MANUAL DE USUARIO HACEB
Aplica a las referencias: 9002739, 9002923
Productos: Nevera Haceb Frost 220 Litros Manija Integrada Titanio; Nevera Haceb Frost 250 Litros Manija Integrada Titanio
Fuente: https://stmanualesdigitalesprod.z13.web.core.windows.net/DI/Manuales_Usuario/1011166_MANUAL%20DE%20USUARIO.pdf
======================================================================

Lea detenidamente estas instrucciones de 
uso e instalación antes de encender u 
operar su producto y guárdelas como 
referencia para el futuro.
www.haceb.com
Manual
de usuario
refrigerador
con escarcha
Modelos
H6161FT22 / H6251FT22 
H6161FT25 / H6251FT25

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
2
CONTENIDO
TIPS DE BUEN USO ....................................................................................................................3
GARANTÍA (APLICA SÓLO PARA COLOMBIA) 3
PREVENCIÓN Y CUIDADOS 6
GLOSARIO 8
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD 9
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES 10
KIT ACCESORIOS - REFRIGERADORES CON ESCARCHA 14
INSTALACIÓN 19
CONEXIÓN ELÉCTRICA 21
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO 22
LIMPIEZA 26
ASPECTOS IMPORTANTES 29
SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A SERVICIO TÉCNICO 31
TIPS DE BUEN USO
 • Lea con atención las recomendaciones de uso y mantenimiento del manual.
 • Verifica que las condiciones eléctricas de tu domicilio cumplan con las recomendaciones 
del manual.
 • No usar extensiones eléctricas. 
 • No compartir el toma corriente con otros equipos eléctricos.
 • No ubique sobre la nevera o cerca de ella elementos inflamables, veladoras tradicionales 
y/o eléctricas.
 • T enga precaución al realizar aseo en la parte posterior de la nevera para no deteriorar co-
nexiones u otros elementos.

3
2
GARANTÍA (APLICA SÓLO PARA COLOMBIA)
1. Fabricante, descripción, vendedor, teléfono y fecha de compra: determinados en la factura 
de venta.
2. Identificación del producto garantizado: En la placa de especificaciones que posee el producto.
3. En caso de reventa del refrigerador, el periodo de validez de la garantía no sufrirá renovación 
o alteración alguna. Así mismo el Servicio directo de Fábrica o sus T alleres Autorizados, podrán 
efectuar una revisión técnica del refrigerador previa a la orden de reparación y/o sustitución del 
mismo.  Se advierte que la sustitución del producto solo procederá en los casos previstos en 
la Ley.
4. La garantía en el compresor y en los demás componentes que Haceb está ofreciendo se 
refiere al buen funcionamiento del sistema de refrigeración y a la parte interna. Así mismo, 
para el aplique decorativo ubicado externamente en las puertas de su refrigerador (aplica para 
algunas referencias) la garantía es de un (1) año cubriendo decoloración, pérdida del adhesivo, 
amarillamiento y corrido del color; sí y sólo sí la limpieza del adhesivo se realiza con un paño 
húmedo (sólo con agua), no se usan detergentes ni abrasivos y el refrigerador no se encuentra 
expuesto a los rayos solares.
Garantía del producto
El producto cuenta con un (1) año de garantía legal en todos sus componentes a partir de la 
fecha de entrega por parte del establecimiento comercial. La garantía cubre cualquier falla que 
se presente en la Nevera, causada por defectos de fabricación o daños en los materiales utiliza-
dos, de acuerdo con las indicaciones del Manual. La garantía no tiene costo alguno y es aplicable 
siempre y cuando el producto se destine para uso doméstico.
Las solicitudes de garantía deben realizarse directamente al servicio directo de fabrica – Servicio 
Haceb – en los canales indicados en este Manual. Estos canales son válidos para Colombia, en 
otros países, por favor consulte a su distribuidor, o almacén vendedor.
Garantía Suplementaria
Para las líneas 611 CE en los modelos H6161FT22 y H616FT25, se otorga una garantía su -
plementaria a la legal sobre el componente Compresor (consulta la referencia de tu Nevera 
en la T abla 3). Esta garantía suplementaria amplia y mejora la cobertura de la garantía legal de 
manera gratuita. Dicha garantía es la siguiente y está regida por las condiciones que se indican 
a continuación:
Garantía Suplementaria del compresor:  Se otorga una garantía suplementaria sobre el 
componente “Compresor” del producto, por un periodo de 9 años, contados a partir de la 
fecha de finalización de la garantía legal del producto.
Términos y condiciones de la garantía suplementaria:
1. La garantía suplementaria otorgada sobre el Compresor incluye: 
 • La reparación de este componente, en caso de daño o falla del mismo, durante el tér -
mino otorgado de garantía suplementaria. Si al momento de la reparación se observan 
fallas en componentes o repuestos diferentes al Compresor, la reparación o cambio de 
estos debe ser asumido por el consumidor, así como la mano de obra.
 • En caso de que el Compresor no sea reparable y deba ser cambiado, en virtud de la 
garantía suplementaria otorgada, Haceb realizará la entrega de un nuevo Compresor de 
conformidad con las condiciones estipuladas en el numeral (3) tercero siguiente.
La mano de obra asociada al cambio del Compresor, cuando el cambio se realice por parte de 
Haceb, deberá ser asumida por el consumidor, así como cualquier repuesto adicional que deba 
repararse o cambiarse en estos casos. Adicionalmente, el consumidor deberá asumir cualquier 
otro costo o gasto asociado a la sustitución del Compresor.

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
4
¡Importante! Se recomienda al consumidor realizar el cambio del Compresor con el ser -
vicio directo de fábrica de Haceb – Servicio Haceb – o en su defecto con personal experto 
y calificado para la manipulación y cambio de este tipo de repuestos en Neveras. La garantía 
suplementaria no cubre daños al repuesto o producto por parte de personal ajeno a Haceb.
2. Término: La garantía suplementaria tendrá un término de vigencia único y en ningún caso se 
renovará, ni siquiera cuando haya cambios o reparaciones del Compresor. En ese sentido, cuando 
haya un cambio del Compresor, el nuevo compresor entregado únicamente tendrá una garantía 
correspondiente al tiempo que reste a los años de garantía suplementaria inicialmente otorgados. 
A modo de ejemplo, si el Compresor (que tiene 10 años de garantía total: 1 año de garantía legal 
+ 9 años de garantía suplementaria) llegase a dañarse a los 8 años de comprado el producto, el 
Compresor nuevo que sea cambiado o entregado al consumidor, únicamente tendrá dos años 
restantes de garantía suplementaria.
A la garantía suplementaria restante se le aplicarán las mismas condiciones indi-
cadas en el presente Manual.
3. Condiciones para que aplique la garantía suplementaria:
a.  El consumidor deberá devolver el Compresor que presente la falla a Haceb. No se entregará 
el nuevo componente a menos que el anterior haya sido devuelto.
b.  La falla que presente el Compresor deberá estar originada en la calidad del repuesto. Haceb no 
se hace responsable por los daños causados por uso inadecuado del consumidor, mantenimiento 
incorrecto o daños de terceros.
4. Exclusión de la responsabilidad de Haceb: Haceb no se hace responsable por los 
daños que se causen en el producto o en el Compresor por reparaciones inadecuadas de 
terceros. Así como por cualquier daño directo, indirecto o consecuencial causado por un pro -
cedimiento incorrecto por parte de personal ajeno a Haceb.
4- EXCLUSIONES DE LA GARANTÍA
 • Cuando el refrigerador hubiera sido utilizado en condiciones distintas a las normales. (El 
refrigerador no es para uso industrial o comercial).
 • Cuando el refrigerador no hubiera sido instalado u operado de acuerdo con el Manual de 
Usuario.
 • Cuando el refrigerador rotulado con un voltaje nominal de 115V , opera por fuera del rango 
de 108 a 127 voltios.
 • Cuando el refrigerador rotulado con un voltaje nominal de 220V ó 230V , opera por fuera 
del rango de 210 a 240 voltios.
 • T odo tipo de daño causado por sobrecargas de la red eléctrica usada para la alimentación 
del refrigerador.
 • Cuando el refrigerador ha sido dañado por fenómenos de la naturaleza como: T erremotos, 
inundaciones, tormentas o descargas eléctricas, siniestros, temblores, etc. O por el deterio-
ro causado con el mal uso o mal trato que le de el usuario al producto.
 • Daño en el producto por Intervención o instalación técnica del refrigerador por personal 
diferente al Servicio Directo de Fábrica,T alleres Autorizados o el comercializador.
 • El producto presenta modificaciones o eliminación no autorizadas en la placa de 
especificaciones.
 • Por la alteración o falsedad en relación con la información suministrada en este manual de 
usuario.
 • Por el vencimiento del término de la garantía.

5
2
 • El producto presenta el número de serie alterado ó removido.
 • Artículo desconectado a la fuente de voltaje.
 • Bombillo quemado o flojo posterior a su instalación.
 • Cierre magnético con ajuste excesivo (adherencia), para esto se debe esperar como míni -
mo 20 segundos entre apertura de puertas.
 • Conexiones eléctricas flojas o sueltas, después de un mes de uso.
 • Presenta fuga de agua por falta de mantenimiento en el sifón.
 • Calentamiento del compresor, condensador, separador metálico y laterales. Esto es normal.
 • Manguera de desagüe obstruida por objetos extraños y por no realizar mantenimientos 
preventivos.
 • Oxidación causada por golpes, rayas o producto expuesto a ambientes salinos y/o con 
humedad relativa por encima del 70%.
 • Problemas causados por operaciones o usos inadecuados, en forma incorrecta y/o diferente 
a lo especificado en el manual de usuario.
 • Problemas causados por transporte inapropiado del equipo por terceros.
 • Problemas causados por la invasión de cuerpos extraños al producto como insectos, rato -
nes, similares, o falta de limpieza del producto.
 • Problemas causados por condiciones accidentales o provocadas como incendios, fluctuacio-
nes de voltaje, vandalismo, robo o similares.
 • Problemas asociados con nivelación del producto. Este debe ser realizado por el usuario, 
el manual lo especifica.
 • Problemas con instrucciones de funcionamiento tales como: Poco frío en conservador que 
este asociado a manejo de perilla y de tarjeta, condensadores poco ventilados, obstrucción 
de las salidas y retornos de aire, puertas mal ajustadas y ausencia total de frío por manejo 
de perilla o falta de voltaje.
 • Ruidos asociados con el normal funcionamiento de los componentes del sistema funcional 
del producto.
 • Mal olor y sabor de los alimentos por causas asociadas a derrames y productos refrigerados 
descubiertos.
 • Por condensación interna que estén asociados a tiempos excesivos de apertura de puertas, 
alimentos no envueltos, descubiertos o calientes.
 • Las puertas superior e inferior de su refrigerador tienen topes que limitan su grado de 
apertura. Si alguna de las puertas es sometida a aperturas bruscas que venzan (deformen 
permanentemente) estos topes, los complementos plásticos de las puertas pueden sufrir 
daños que no son cubiertos por la garantía.
PROCEDIMIENTO PARA HACER EFECTIVA LA GARANTÍA:
Cuando el comprador o usuario considere que ha ocurrido alguno de los eventos amparados 
por este manual de usuario, comuníquese desde su celular al #466 (Aplica para los operadores 
Claro, Movistar y Tigo). En estas líneas se le darán indicaciones del procedimiento a seguir y los 
sitios de operación o talleres autorizados.
DECLARACIÓN DEL TIEMPO DE SUMINISTRO DE RESPUESTOS: 
La disponibilidad de repuestos está garantizada por un período de cinco (5) años, a partir de la  
fabricación del último lote según el serial.

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
6
SEÑOR USUARIO: Para la prestación del servicio en garantía se verificará el serial que está 
dispuesto en la placa de especificaciones del producto.
ADVERTENCIA:  Las visitas de nuestros técnicos por causas injustificadas, dan lugar al pago 
por parte del usuario del valor correspondiente al transporte y tiempo del técnico. Rogamos 
por lo tanto, antes de solicitar nuestro servicio, comprobar todos los puntos descritos en el 
Manual de Instrucciones.
NOTA IMPORTANTE: Para más información y activación de su garantía visita la página 
www.haceb.com.
PREVENCIÓN Y CUIDADOS
 • Si nota que con la puerta del conservador abierta la luz no enciende, verifique que el bombi-
llo se encuentre ajustado roscándolo hacia la derecha hasta el tope, si la falla persiste, aplique 
el procedimiento de cambio de bombillo de iluminación. Ver manual de usuario.
 • Evite aperturas de puertas prolongadas con su nevera encendida (superiores a 10 min), 
esto afecta el funcionamiento del aparato, genera goteo de agua en varias zonas de su 
refrigerador.
 • Si nota algún deterioro en los sellos magnéticos instalados en las contrapuertas, debe solici-
tar inmediatamente un servicio técnico para su remplazo, ya que esto disminuye la capaci -
dad de su equipo, y aumenta el consumo de energía.
 • No utilice papel aluminio o plástico para recubrir las parrillas o entrepaños, pues se restringe 
o elimina la circulación del aire.
 • No trate de desprender con ayuda de palancas, cuchillos u otras herramientas, las cubetas 
con hielo o alimentos que se han adherido al congelador, pues podría provocar daño en 
el circuito de refrigeración. (Si se llega a producir daños en circuito de refrigeración debe 
desconectar y solicitar servicio de inmediato; la reparación no es cubierta por la garantía).
 • No introduzca alimentos o líquidos descubiertos o calientes en su refrigerador, para su con-
servación es importante guardarlos en recipientes con tapas ajustadas cubiertos con papel 
aluminio o película plástica para evitar la contaminación.
 • No almacene en el congelador, o compartimientos de baja temperatura, líquidos en envases 
herméticos, o bebidas efervescentes como gaseosas, cervezas, etc. Éstos pueden reventar-
se ocasionando daños al equipo o accidentes.
 • La elevación de la temperatura en los alimentos congelados durante una descongela -
ción provocada por una falla o interrupción prolongada de la energía, reduce su vida de 
almacenamiento.
 • No exceder el tiempo de almacenamiento recomendado por los fabricantes para comidas 
rápidas congeladas en compartimientos marcados con el símbolo de: (Una estrella) y (dos 
estrellas).
 • Verifique siempre que las puertas estén completamente cerradas para evitar un funciona -
miento irregular.
 • No coloque objetos en el condensador (parrilla negra ubicada en la parte de atrás del refri-
gerador), esto evita la disipación del calor y disminuye la eficiencia del refrigerador.
 • Los recipientes que contengan líquidos y que se colocan al interior del refrigerador sin tapar, 
pueden generar condensación o gotas de agua al interior de su refrigerador.
 • Los alimentos que inician su proceso de descomposición pueden deteriorar otros alimen -
tos, favor no almacenar dentro de su refrigerador.

7
2
 • Alimentos como carnes frías, embutidos y quesos se deben almacenar en bolsas plásticas 
para aumentar su tiempo de conservación.
 • T enga en cuenta: El almacenamiento de alimentos congelados por más de 6 semanas tiene 
como consecuencia la pérdida del valor nutricional.
 • T ener presente que los entrepaños del conservador no deben cargarse con un peso supe-
rior a los 18 Kg, y la bandeja de enfriamiento/Extra conservación con más de 5 Kg.
 • En la placa también se especifica la cantidad de gas refrigerante que tiene el refrigerador en 
su sistema de refrigeración, este gas (R600a) es inflamable, no obstante, el diseño y la can -
tidad máxima permitida por la normatividad (150g) garantizan que no se tengan problemas 
de seguridad con el usuario en caso que se presente algún daño o fuga en el sistema.
 IMPORTANTE
Lea cuidadosamente este manual antes de hacer uso de su refrigerador. En el encontrará reco-
mendaciones para su correcta instalación, buen manejo y cuidado, así, podrá conocer y operar 
su refrigerador, obteniendo un óptimo desempeño.
El producto que acaba de adquirir se encuentra diseñado para uso doméstico. Una aplicación 
diferente (industrial o comercial) altera el correcto funcionamiento del refrigerador e invalida el 
reclamo de la garantía.
Definición de uso doméstico:
Es el uso normal al que se ve expuesto un equipo eléctrico que tiene como finalidad satisfacer 
las necesidades de conservación de alimentos de una familia. No se recomienda para ser usada 
en tiendas, almacenes, refrigeración de producto para la venta de alta rotación, cocinas indus -
triales y demás establecimientos en los que se deba satisfacer las necesidades de conservación 
de un grupo de personas que en su número es superior al recomendado en la tabla 1.
Número de personas en la familia Litraje recomendado
De 1 a 2 Litraje igual o mayor a 50 litros
De 1 a 5 Litraje igual o mayor a 150 litros
De 1 a 8 Litraje igual o mayor a 250 litros
De 1 a 10 Litraje igual o mayor a 350 litros
T abla 1. Recomendaciones de litraje según número de personas en la 
familia

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
8
GLOSARIO
Condensación: Proceso mediante el cual el aire a baja temperatura cambia a estado líquido al 
tener contacto con una superficie de mayor temperatura.
Congelador: Compartimiento destinado para el almacenamiento de alimentos congelados, 
que se clasifica de acuerdo a su temperatura en compartimiento 1, 2 ó 3 estrellas.
Compartimiento una estrella: T emperatura en el congelador (T emperatura de almacena-
miento) ≤-6°C.
Compartimiento dos estrellas: T emperatura en el congelador (T emperatura de almacena-
miento) ≤-12°C.
Compartimiento tres o cuatro estrellas: T emperatura en el congelador (T emperatura de 
almacenamiento) ≤-18°C.
Condensador: Componente funcional del sistema de refrigeración en el cual se produce el 
intercambio térmico entre el refrigerante y el ambiente, se caracteriza por ser la única tubería 
expuesta en el exterior del refrigerador, y siempre se encuentra ubicado en la parte posterior.
Conservador: Compartimiento diseñado para mantener temperaturas de 0°C a 8°C, bajo 
condiciones normales de temperatura ambiente según la clasificación climática del producto, 
esto puede variar de acuerdo a la cantidad de alimentos almacenados y/o la cantidad de aper -
tura de puertas.
Descongelación semiautomática: Acción que inicia manualmente y termina automática -
mente y mediante la cual se descongela la escarcha presente en el evaporador sin necesidad de 
desconectar el refrigerador del toma corriente.
Dispositivo de control de temperatura: Dispositivo que regula automáticamente el fun -
cionamiento del sistema de refrigeración de acuerdo con la temperatura límite que puede al -
canzar el congelador.
Escarcha: Se denomina escarcha a la capa de hielo formada al enfriar el vapor de agua conte-
nido en el aire hasta llevarlo al estado sólido. Generalmente, la escarcha se forma sobre superfi-
cies sólidas que se han enfriado lo suficiente como para provocar el cambio de estado del agua.
Evaporador: Componente funcional del sistema de refrigeración en el cual se produce el 
intercambio térmico entre el espacio a refrigerar (congelador) y el gas refrigerante.
Placa de especificaciones: Etiqueta que se encuentra en el interior del refrigerador, que 
contiene información técnica del producto. 
Refrigerador tipo “T”:  Refrigerador diseñado para trabajar en ambientes tropicales con 
temperaturas entre +16°C y +43°C.
Sistema convencional o con escarcha: sistema en el cual la escarcha se forma directamen-
te sobre el evaporador y se debe retirar realizando un apagado del refrigerador o una acción 
semiautomática de descongelación.

9
2
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD
 • Antes de utilizar este producto, lea atentamente todas las instrucciones de seguridad.
 • Antes de realizar la limpieza o mantenimiento asegúrese de desconectar el producto del 
tomacorriente o red eléctrica.
 • Si el cable de suministro eléctrico está dañado, se sugiere ser reemplazado por personal 
autorizado de Industrias Haceb S.A.
 • Nunca deje que se presione el cable de energía por el mismo congelador o por otros obje-
tos pesados. Nunca doble el cable excesivamente. Si el cable se daña o se pela, puede ser 
una causa de incendio y descarga eléctrica.
 • No comparta el tomacorriente con otros electrodomésticos o dispositivos eléctricos.
 • No hale el cable para desconectar el producto del tomacorriente; sujete bien el enchufe.
 • Nunca use y almacene gases y/o líquidos inflamables en el congelador o cerca de éste.
 • No almacene medicinas o muestras de investigación académica que requieran un control 
de temperatura estricto.
 • Nunca inserte sus dedos o manos en la parte inferior del congelador, especialmente las par-
tes laterales, podría lastimarse con bordes metálicos afilados o recibir una descarga eléctrica.
 • Asegúrese de verificar el ajuste del cierre magnético de las puertas. Situaciones como entra-
das de aire al interior del producto, van en desventaja con el funcionamiento del producto.
 • Su congelador está diseñado para soportar una humedad relativa en el ambiente del 72% 
sin presentar escurrimiento de agua en la parte externa. Si la humedad relativa del ambiente 
supera este valor se puede presentar escurrimiento de agua. Se considera normal debido a 
que si el aire con humedad entra en contacto con una superficie a una temperatura inferior 
a la temperatura a la cual se encuentra el aire, generará que éste se enfríe y la humedad en 
forma de vapor cambiará a estado líquido, formando gotas sobre las superficies.
 • No almacene alimentos que inician su proceso de descomposición, pueden deteriorar 
otros alimentos.
 • Los recipientes que contengan líquidos y que se colocan al interior de su congelador sin 
tapar, pueden generar condensación o gotas de agua al interior de éste.
 • No coloque botellas ni recipientes de vidrio en el congelador. Éstos pueden romperse y 
causar lesiones.
 • Este producto no debe ser usado y manipulado por niños sin la supervisión de un adulto. 
T ampoco permita que los niños se cuelguen de las puertas del congelador, este podría vol-
carse y provocar accidentes.
 • No repare, desmonte o haga modificaciones al producto por su cuenta, existe riesgo de 
accidentes o causar daños en el congelador.
 • Nunca consuma comida en descomposición. Los alimentos almacenados por mucho tiem-
po pueden deteriorarse o descomponerse.
 • Cundo se deshaga o deseche su congelador viejo, hágalo responsablemente para que se 
gestione como residuo y no lo deje abandonado, alguien podría quedar atrapado y asfixiarse.

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
10
 IMPORTANTE
La rotura de tubos y cables o cualquier otro daño accidental, requiere de reparación que no 
está cubierta por la garantía.
T ransporte del refrigerador
Cuando tenga que transportar su refrigerador debe ejecutar los siguientes pasos:
 • Retirar todos los alimentos.
 • Asegurar los accesorios internos.
 • Fijar las puertas con cinta adhesiva para evitar que se 
abran en el transcurso del acarreo.
 • T ransportar su refrigerador en posición vertical, nunca 
en forma horizontal, ya que el aceite del compresor 
puede obstruir el circuito del gas. (Figura 1).
 • Después de transportar su refrigerador, dejar reposar 
por espacio de cuatro horas aproximadamente antes 
de conectar.
T ransporte manual
 • Inclinar levemente de costado (hacia el lado contrario 
de las bisagras de las puertas). (Figura 2).
 • No sujete de las manijas, ni del condensador ni del 
compresor.
 • No sostenga de las puertas entreabiertas, pues provo-
cará daño a las bisagras.
 • T ener especial cuidado con los cables y tubos ubica-
dos en la parte trasera, especialmente con el tubo más 
delgado, llamado capilar.
 ADVERTENCIA
Los daños ocasionados por transporte incorrecto no los cubre la garantía.
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES
Para entender cómo se instala, cómo se pone a funcionar y qué medidas hay que tener pre -
sentes para obtener un óptimo desempeño de su refrigerador, es muy importante que conozca 
cada una de las partes que lo componen. (Ver figura 3, a la 9).
NOTA: Las imágenes contenidas en este manual pueden ser diferentes al produc-
to original y su único objetivo es ayudar a mejorar la comprensión del contenido 
escrito del mismo.
Transporte
correcto
Transporte incorrecto
Figura 1
Figura 2

11
2
 IMPORTANTE
Para tener claridad sobre los tipos de accesorios y las cantidades que tiene el Refrigerador que 
acaba de adquirir, por favor remitirse a la página con la tabla de CANTIDAD DE ACCESORIOS. 
Allí se describen las diferentes referencias de refrigeradores y los accesorios que cada una tiene.
Aplica para modelos H6161FT22, H6261FT22, H6161FT25.
11
12
14
15
18
16
17
13
4
5
6
7
8
9
10
3
1
2
Parte interior 1 puerta (ver figura 3).
1. Compartimiento congelador
2. Cubetas hielo
3. Puerta evaporador
4. Bandeja de enfriamiento/Extra Conservación
5. Caja de control
6. Entrepaños del conservador
7. Compartimiento conservador 
8. T apa bandeja de vegetales
9. Bandeja de vegetales con control humedad
10. T ornillo nivelador
11. Manija
12. T anque dispensador 
13. T apa lácteos
14. Cierre magnético
15. Contra puerta 
16. Porta huevos 
17. Anaqueles 
18. Anaquel multiusos
Figura 3

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
12
 Parte interior (modelos con 1 puerta) (ver 
figura 4).
1. Compartimiento congelador
2. Puerta evaporador
3. Bandeja de enfriamiento/Extra Conservación
4. Caja de control
5.  Entrepaños del conservador
6. Compartimiento conservador 
7.  T apa bandeja de vegetales
8.  Bandeja de vegetales con control humedad
9.  T ornillo nivelador
10. Manija
11. Anaqueles
12. T apa lácteos
13. Cierre magnético
14. Contra puerta
Parte exterior (ver figura 5).
19. Complemento manija
20. T apa bisagra
21. Dispensador de agua 
22. Puerta
23. Gabinete metálico
Parte posterior (ver figura 6).
24. Espaldar
25. Condensador
26. Filtro secador
27. Intercambiador
28. Capilar
29. Base motor
30. Compresor
1
2
3
5
6
7
8
9
10
11
12
14
134
19
20
21
22
23
Figura 4
Figura 5
Figura 6
24
25
26
27
28
29 30
28
Detalle del 
Capilar

13
2
ACCESORIOS
LINEA L611 CON ESCARCHA
MODELO H6161FT22 H6251FT22 H6161FT22 H6161FT25 H6251FT25
REFERENCIA
NEV 220 CE TI R2
N M 220 CE 1P DA TI MI EX
N M 220 CE 1P DA NI ECU
N 220 CE PLOMO
N M 220 CE 1P DA INOX MI EX
N M 220 CE 1P DA NE MI EX
N M 220 CE 1P DA TI MI 220V EX  
NEVERA M 220 CE 1P DA TI 220V MI ARG
N M 212 CE 1P DA TI MI EX
NEV 250 CE TI R2
N M 250 CE 1P DA TI MI EX
N 250 CE PLOMO
N M 250 CE 1P TI MI 220V EX
TIPO MANIJA N220 MI N212 MI N250 MI
1 ENTREPAÑO CONGELADOR 0 0 0 0 0
2 ENTREPAÑO CONSERVADOR 1 1 1 2 2
3 PERFIL MULTIUSOS 0 0 0 0 0
4 CUBETAS PLÁSTICAS 1 1 0 2 2
5 ENTREPAÑO EN ALAMBRÓN 
CONSERVADOR 0 0 0 0 0
6 BANDEJA DE VEGETALES  1 1 1 1 1
7 TAPA BANDEJA VEGETALES 1 1 1 1 1
8 BANDEJA DE ENFRIAMIENTO/ EXTRA 
CONSERVACIÓN 1 1 1 1 1
9 PUERTA EVAPORADOR 1 1 1 1 1
10 DISPENSADOR DE AGUA 1 1 1 1 1
11 ANAQUEL PTA INF/SUP N611 2 2 1 2 2
12 ANAQUEL PEQ CONSERVADOR 1 1 0 1 1
13 TAPA LÁCTEOS 2 2 2 2 2
14 PORTA HUEVOS COLOMBIA 0 1 0
1
0
1
15 PORTA HUEVOS EXPORTACIONES 1 1 1
T abla 2

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
14
KIT ACCESORIOS - REFRIGERADORES CON ESCARCHA
Lea cuidadosamente este instructivo antes de hacer uso de su Refrigerador; en el encontrará 
recomendaciones para la correcta instalación, el ensamble según sea el caso y el nombre o 
descripción de las diferentes piezas que conforman este Kit.
 IMPORTANTE
Las piezas y cantidades de cada Kit de Parrilla varia de acuerdo a la referencia de su Refrigerador. 
Ver tabla 2 de cantidad de accesorios.
Piezas que conforman el Kit de Accesorios
T apa bisagra
Cubierta o tapa que se utiliza para proteger la bisagra 
de la puerta superior. Instalarla en la parte superior 
del refrigerador a presión como se muestra en la 
(Figura 11).
ENTREPAÑO 
CONSERVADOR 
Curva trasera
Curva 
delantera 
PORTAHUEVOS Si es en 
alambrón:
Si es 
plástica:
ENTREPAÑO 
CONGELADOR 
TAPA
BISAGRA ANAQUEL 
CONTRAPUERTA
Figura 10
 DIMENSIONES GENERALES 
(SIN EMPAQUE)
 DIMENSIONES POR MODELO
H6161FT22 
H6261FT22
H6161FT25
Manija Integrada Manija Integrada
Alto (cm) 123,7 135,2
Ancho (cm) 61,2 61,2
Profundo (cm) 69,2 69,2
 T abla 3
Figura 11
TAPA
BISAGRA

15
2
Entrepaño conservador (En alambrón o en poliestireno cristal, dependiendo del modelo). 
Removibles para ser ubicados en las diferentes costillas o tabiques del compartimiento conser-
vador de acuerdo a sus necesidades, excepto el caso del entrepaño en alambrón, el cual se 
debe ubicar siempre en el primer nivel del conservador, debajo de la bandeja de enfriamiento/
Extra Conservación. (Figura 12 - 13).
Si es en 
alambrón:
Curva 
trasera
Curva
delanteraSi es 
plástica:
ENTREPAÑOS CONSERVADOR
   Figura 12
I O II
Figura 13
T apa bandeja vegetales
Entrepaño que se ubica sobre las costillas situadas 
encima de la bandeja de vegetales, con el fin de faci-
litar la conservación de las frutas y verduras. Su insta-
lación se debe hacer teniendo presente que la curva 
trasera quede al fondo del refrigerador (Figura 14).
Portahuevos  
(No aplica para modelos H6161FT22 / H6261FT22)
Bandeja para almacenar los huevos en cualquiera de 
los compartimientos de la contrapuerta al interior de 
su Refrigerador (Figura 15).
Figura 14
Curva
trasera
Frente
Figura 15

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
16
Partes del dispensador de agua
 IMPORTANTE
 • En caso de no usar la parrilla inferior del congelador para la ubicación de los alimentos puede 
presentarse goteo de agua en la bandeja de enfriamiento/Extra Conservación. 
 • Las cubetas de hielo deben ubicarse debajo de  la parrilla inferior del congelador para ace -
lerar el proceso de fabricación de hielo.
Compartimiento congelador
Llamado también compartimiento de almacenamiento de productos congelados, según su cla-
sificación (una o dos estrellas) puede alcanzar temperaturas entre -6°C y -12°C (Figura 17).
Entrepaño congelador
Para ser ubicado en los tabiques del compartimiento congelador y se puede remover de acuer-
do a sus necesidades (Figura 18).
Figura 17 Figura 20
Figura 16
Tapa base
dispensadora
Válvula
Base 
dispensador
Tanque
dispensador
Tapa
tanque
Tapa tanque
auxiliar

17
2
Compartimiento conservador
Compartimiento para almacenamiento de alimentos 
frescos, diseñado para mantener un ambiente ade -
cuado donde se conserven los alimentos por varios 
días de acuerdo con su naturaleza, dotado de en -
trepaños móviles que pueden ubicarse en diferentes 
posiciones ; éstos no se deben cargar con más de 
18 Kg  (Figura 19).
Bulbo sensor
Se encuentra en la parte superior del conservador, 
encima de la bandeja de enfriamiento/Extra Conser-
vación, debe permanecer siempre en su posición 
original y no puede ser cubierto por ningún tipo de 
elemento o paquete, ya que esto puede afectar el 
buen funcionamiento de su refrigerador.
Caja de control
Dotada de una perilla con la cual podrá graduar la 
temperatura interna del producto, allí se ilustran las 
posiciones de enfriamiento mínima, media y máxi -
ma, también se encuentra el botón de descongela -
ción semiautomática (Figura 20).
Contrapuerta del conservador
Con diferentes compartimientos diseñados para 
múltiples usos de almacenamiento, en ella se en -
cuentra el tanque dispensador (Figura 21).
T ornillos niveladores
Ubicados en la parte inferior frontal del refrigerador, 
permiten la nivelación que éste requiere en el mo -
mento de ser instalado (Figura 22).
            Figura 19
           Figura 20
           Figura 21
         Figura 22

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
18
Bandeja de vegetales
Para conservar las frutas y verduras a una tempe -
ratura apropiada. La bandeja tiene en su superficie 
frontal superior una perilla de movimiento lateral 
que pueden abrir o cerrar  completamente los ori -
ficios del control de humedad, con esta perilla se 
puede realizar un control de la humedad al interior 
de su bandeja. Si la perilla cierra las aperturas en la 
tapa, se cierra la circulación del aire al interior de 
la bandeja y el volumen de la bandeja conserva la 
humedad que en ese momento tiene, si los orifi -
cios del control de humedad permanecen abiertas 
hay circulación de aire y el volumen de la bandeja 
pierde humedad. Con este sistema no se garantiza 
que exista un control de la humedad con el 100% 
de efectividad, para saber que vegetales y frutas se 
conservan mejor en ambientes húmedos o en am -
bientes secos se debe consultar con el proveedor 
de los alimentos (Figura 23).
Separador de vegetales (aplica para algunas 
referencias)
Sirve para clasificar y optimizar el espacio de la 
bandeja de vegetales. Instálelo haciendo presión 
sobre la bandeja de vegetales como se muestra 
en la (Figura 24).
 IMPORTANTE
Los refrigeradores poseen una bandeja con control de humedad, lo que le permitirá conservar 
mejor sus frutas y vegetales, para lo cual tenga en cuenta lo siguiente:
 • La bandeja de vegetales con control de humedad cuando está en uso normal con carga en 
su superficie, debe de permanecer cubriendo la bandeja de vegetales posición para la cual 
fue diseñada.
 • Para proporcionar el alto nivel de humedad recomendado para la mayoría de los vegetales 
se debe cerrar completamente los orificios del control de humedad. Esto puede generar 
condensación en la tapa bandeja (Ver Figura 23).
Bandeja de enfriamiento/
Extra Conservación
Sirve para almacenar productos cárnicos a tempe -
raturas entre  2°C y -3°C. Igualmente, sirve como 
recolectora del agua, producto del proceso de des -
congelación de su refrigerador. No se debe cargar 
con más de 5 Kg  (Figura 25).
        Figura 23
Derecha
Accione hacia la derecha para cerrar
los controles de humedad 
y para abrirlos hacia la izquierda.
Izquierda
       Figura 24
Atrás
Frente
            Figura 25

19
2
INSTALACIÓN
Para obtener un mejor y más eficiente funcionamiento de su refrigerador es importante que 
tenga en cuenta las siguientes recomendaciones en el momento de realizar la instalación:
 IMPORTANTE
Este producto debe ser instalado por personal calificado.
Recuerde que los daños ocasionados por una instalación inadecuada no realizada por Servicio 
Técnico Haceb o sus centros autorizados, no están cubiertos por la garantía.
 • Evite colocar su refrigerador cerca a fuentes de 
calor como estufas, hornos, calentadores, o ex -
ponerla a los rayos directos del sol (Figura 26).
 • Asegúrese de cumplir durante la instalación 
de este producto con las distancias requeri -
das para la libre apertura de las puertas co -
mo lo muestra la figura (Figura 27 y T abla 4).
Modelo
Medidas en Centímetros
X Y Altura*
H6161FT22  
H6251FT22 79,2 61,2
*La altura 
aplica a las 
dimensiones 
sin empaque 
rotuladas en la 
tabla 3.
H6161FT25
H6251FT25 79,2 61,2
  X= Profundidad   Y= Ancho
 • Entre la pared y la  parte posterior de su refrigera-
dor (condensador), le recomendamos dejar una 
separación mínima de aproximadamente 10 cm, con 
el propósito de permitir una correcta evacuación  
del  calor   que  esta  rejilla  debe  liberar (Figura 28).
T abla 4
       Figura 26
              Figura 27
X
Y
10         cm.
Pared
138°
     Figura 28
10 cm

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
20
 • El piso que va a soportar el refrigerador deberá ser 
lo suficientemente firme, plano y seco que garanti -
ce un buen apoyo y permita ajustar los niveladores 
para que el refrigerador quede estable  (Figura 29).
 • El refrigerador viene por defecto con el tornillo nivelador plástico completamen -
te roscado a una altura de 45mm con respecto al suelo, y una inclinación de 2°. Estas 
especificaciones son las óptimas por diseño, desempeño y seguridad, si el usuario deci -
de modificar estas dimensiones, lo podrá realizar bajo su responsabilidad (Figura 30).
 • Si se requiere realizar algún ajuste en la altura del tornillo, simplemente gire manualmente 
el tornillo en sentido anti horario hasta la posición deseada; siempre y cuando no supere los 
52 mm de altura total o 3° de inclinación  (Figura 31 y 32). 
Figura 30
52 3°
45 2°
Figura 32Figura 31
     Figura 29
T ornillo nivelador

21
2
CONEXIÓN ELÉCTRICA
Para asegurar un buen funcionamiento del sistema eléctrico de su refrigerador verifique que se 
cumplan las siguientes condiciones:
Para refrigeradores que operan a 115 V
 • Voltaje nominal 115 V . Frecuencia 60 Hz.
 • T oma-corriente en buen estado.
 • Para regiones en donde el voltaje varía fuera del rango entre 108 y 127 voltios, puede nece-
sitarse un regulador de voltaje, Industrias Haceb S.A recomienda usar un regulador de 1000 
W (para referencias hasta 350 L) y de 1500 W (para referencias 420 L).
 • El circuito de la instalación deberá estar protegido con un fusible o «Breaker» de 15 A.
 • Si el cable de alimentación esta dañado, el fabricante o su agente de ventas o una persona 
igualmente calificada, lo debe remplazar para evitar riesgos.
 • El cambio del bombillo o tarjeta LED debe ser realizado por parte de Servicio técnico Ha -
ceb, centro de servicios autorizados o personal calificado. Si el usuario decide realizar este 
procedimiento es bajo su responsabilidad.
Para refrigeradores que operan a 220 V
 • Voltaje nominal 220 V . Frecuencia 60 Hz.
 • T oma-corriente en buen estado y con puesta a tierra.
 • Para regiones en donde el voltaje varía fuera del rango entre 210 y 230 voltios, puede 
necesitarse un regulador de voltaje, el fabricante recomienda usar un regulador de 1000 W 
(para referencias hasta 350 L) y de 1500 W (para referencias 420 L).
 • El circuito de la instalación deberá estar protegido con un fusible o «Breaker» de 15 A.
 • Si el cable de alimentación esta dañado, el fabricante o su agente de ventas o una persona 
igualmente calificada, lo debe remplazar para evitar riesgos.
 • El cambio del bombillo o tarjeta LED debe ser realizado por parte de Servicio técnico Ha -
ceb, centro de servicios autorizados o personal calificado. Si el usuario decide realizar este 
procedimiento es bajo su responsabilidad.
 ADVERTENCIA
 • Los circuitos recargados con varios productos y 
que además estén construidos con alambre de 
calibre menor a No 14 pueden presentar fallas 
eléctricas, que harán funcionar mal su refrige -
rador provocando fallas en el compresor con 
pérdida de la garantía por tal concepto (Figura 
33).
 • Los refrigeradores convencionales tienen 
en su parte posterior un cable de color ver -
de, el cual posee un extremo sin aislamien -
to, con el fin de que el usuario lo pueda 
conectar al sistema de puesta a tierra de la re -
sidencia, esta conexión debe ser realizada por 
un electricista con el fin de garantizar su eficacia.
      Figura 33
  Correcto        Incorrecto

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
22
 • En zonas donde la interrupción de energía  sea constante, puede presentarse un mal fun -
cionamiento y condensación al interior de la bbandeja de enfriamiento/Extra Conservación.
 IMPORTANTE
 • No compartir el tomacorriente con otros equipos eléctricos (Ver Figura 33 página 21).
 • En caso de interrupción frecuente o de variaciones temporales notables en el suministro de 
energía, es prudente desconectar su refrigerador hasta que se normalice. (La desconexión 
debe ser mínimo por 8 minutos).
 •
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO
Regulación de temperatura
Su refrigerador sale de la fábrica con la perilla de la caja de control en posición med (ME -
DIA), es conveniente que la graduación del control de temperatura se haga de acuerdo a sus 
necesidades:
Posición “máxima” más frío, posición “mínima” me -
nos frío (Figura 34).
Se sugiere el siguiente protocolo para que usted de-
cida cual es la posición ideal de su refrigerador la cual 
es propia de cada usuario:
 • Deje la perilla en la posición que viene de fábrica 
(posición med). MEDIA (Figura 35).
 • Cargue su nevera con comida como lo haría 
usualmente.
 • Haga uso del refrigerador como lo haría 
usualmente.
 • Realice seguimiento al grado de satisfacción de 
los usuarios del refrigerador (miembros de la 
familia).
 • Si el resultado de la encuesta a los usuarios es 
que el producto se conserva el tiempo necesario 
y la temperatura en el momento de consumir 
bebidas y otros alimentos que se consuman fríos 
es satisfactoria, el refrigerador está en una posi -
ción ideal de acuerdo a los requerimientos de 
conservación que se tienen en su hogar.
 • Si el grado de satisfacción no cumple con lo re -
querido y el refrigerador se siente caliente o de-
masiado frío, al punto que los alimentos que se 
encuentran en el compartimiento para almace -
namiento de alimentos frescos se congelan, pue-
de variar la posición de la perilla gradualmente y 
realizar el procedimiento anterior hasta encon -
trar la posición ideal.
              Figura 34
Menos frio
Más frio
            Figura 35

23
2
 • Si se percibe el refrigerador muy frío al punto que los alimentos que se encuentran en 
el compartimiento para almacenamiento de alimentos frescos se congelan, y la posición 
de la perilla esta en mínima debe de evaluar si el refrigerador esta dimensionado para el 
uso que se le esté dando, o solicite un servicio por exceso de frío en el conservador.
Circulación de aire
Los refrigeradores convencionales están diseñados 
para que el flujo de aire circule de arriba hacia abajo 
a través de un espacio ubicado entre la parte poste-
rior del conservador y los entrepaños tal y como lo 
muestra la (Figura 36), evite almacenar sus alimen -
tos de modo tal que obstruya dichos espacios, de lo 
contrario su refrigerador perderá eficiencia.
Descongelación semiautomática
El Refrigerador convencional, cuenta con un sistema 
de refrigeración en el cual la transferencia de calor 
o enfriamiento se puede dar por circulación natural, 
la descongelación del compartimiento para almace -
namiento de productos congelados se debe reali -
zar de forma semiautomática. Ver procedimiento a 
continuación.
Se debe descongelar el refrigerador cada diez (10) 
días de funcionamiento continuo, o cuando se ob -
serve que el nivel de escarcha alcanza la marca ubi -
cada en la parte posterior del congelador o la cubra 
en su totalidad (Figura 37), si la escarcha supera este 
nivel, la eficiencia del refrigerador se verá afectada, y 
pueden presentarse problemas para abrir la puerta 
del congelador.
Procedimiento de descongelación
 • Retire los productos almacenados en la bandeja 
de enfriamiento/Extra Conservación y el compar-
timiento congelador. (Figura 38) estos pueden ser 
almacenados en los entrepaños del conservador, 
empacados en recipientes cerrados para evitar 
derrames producto de la descongelación de los 
mismos.
      
Figura 36
Figura 37
Marca de nivel de escarcha
Compartimiento
congelador
Bandeja de
carnes
       Figura 38

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
24
 • Oprimir el botón ubicado en el centro de la pe -
rilla de la caja control hasta que haga click y luego 
cierre la puerta de su refrigerador  (Figura 39).
 • El tiempo de descongelación del refrigerador va-
ria según la siguiente tabla:
T emperatura ambiente Tiempo de descongelación
Climas fríos y templados inferiores a 32°C 10 horas
Climas cálidos, superiores a 32°C 8 horas
T abla 5
Es posible identificar que el proceso de descongelación ha terminado cuando ocurra alguna de 
las siguientes situaciones:
1. Cuando se observe que no hay presencia de escarcha en las paredes del congelador.
2. Cuando se perciba que el compresor ha 
comenzado a trabajar nuevamente.
3. Cuando se perciba que el congelador está 
enfriando nuevamente.
 • Luego de terminado el proceso de descongela -
ción, se deberá retirar con cuidado la bandeja de 
enfriamiento y botar el agua que se acumuló en 
ella (Figura 40).
 • En caso que se haya excedido el nivel de escar -
cha recomendado para realizar la descongela -
ción, es posible que presente rebose de agua en 
la bandeja de enfriamiento/Extra Conservación.
 IMPORTANTE
 • Se recomienda llevar a cabo la limpieza del refrigerador en cada proceso de descongelación, 
de no hacerlo se pueden presentar malos olores.
 • El refrigerador se encenderá automáticamente luego de terminado el proceso de 
descongelación.
Puerta congelador
Las neveras cuentan con una puerta en el congelador, en climas tropicales con alta humedad y 
temperatura ambiente, es normal que se observe una leve sudoración (condensación) en dicha 
puerta, también es normal la presencia de escarcha en los alrededores del marco de la puerta, 
sin embargo el crecimiento de esta escarcha debe ser controlado por medio de las acciones de 
descongelación semiautomática cada 10 días, de lo contrario se pueden presentar daños en la 
puerta no cubiertos por la garantía (Figura 41).
Botón azul para 
descongelación semiautomática
ubicado en la perilla de la caja de control
           Figura 39
            Figura 40

25
2
Uso del dispensador de agua
 • Antes de llenar su tanque, asegúrese que éste 
se encuentre en una posición estable asentado 
totalmente contra la contrapuerta. (Figura 42).
 • Deslice la pestaña superior de izquierda a de -
recha asegurándose de abrir el compartimien -
to completamente. (Figura 43).
 • Ingrese el agua potable asegurándose de estar 
apuntando en la zona requerida, este dispen -
sador de agua está diseñado para funcionar 
únicamente con agua potable.
 • Llene hasta nivel máximo (Figura 44).
 • Deslice la pestaña superior de derecha a iz -
quierda asegurándose de cerrar el comparti -
miento completamente. (Figura 45).
 • Para utilizar el dispensador haga presión hacia 
adentro con el vaso sobre la válvula, después 
de llenar la cantidad de agua requerida man -
tenga el vaso por 2 segundos más sin presionar 
para evitar goteos (Figura 46).
Figura 41
Figura 42
Figura 43
ABRIR
Figura 44
Nivelmáximo
Figura 45
CERRAR
Figura 46

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
26
 IMPORTANTE
 • El dispensador se debe usar sólo con agua.
 • Cuando surta por primera vez el tanque de su dispensador de agua deseche por la válvula 
del dispensador los primeros tres o cuatro vasos, con esto garantiza una limpieza de los 
conductos del tanque y de la válvula.
 • Coloque adecuadamente el tanque del dispensador y ciérrelo herméticamente con su tapa 
después de ser retirado por algún motivo.
 • Cierre las puertas de su refrigerador con cuidado para evitar derrames de agua debidos al 
movimiento.
 • Si utiliza agua hervida previamente para surtir el dispensador, debe de esperar a que ésta 
esté a temperatura ambiente antes de ingresarla al interior del refrigerador, con esto se 
asegura más eficiencia y menos consumo de energía de su refrigerador y durabilidad de los 
conductos de agua del dispensador.
 • En climas de alta humedad relativa puede producirse condensación (gotas de agua) en el 
cuerpo de la válvula y la rejilla del dispensador aparecerá con agua.
 • Antes de solicitar un servicio por válvula con mala estanqueidad (goteo en la válvula) asegú-
rese que la humedad en la rejilla no es producida por un proceso normal de condensación.
LIMPIEZA
Su nevera ha sido construida con materiales de optima 
calidad que igual requieren los siguientes pasos para ga-
rantizar la apariencia del producto y estado de la pintura:
INTERIOR:  Para eliminar residuos secos dentro del 
refrigerador, use un paño humedecido en agua con 
jabón neutro y luego limpie nuevamente con un pa -
ño humedecido con agua.  (Figura 47 numeral A).
EXTERIOR:  
 • Use un paño no abrasivo humedecido en agua 
con jabón neutro, luego enjuague con agua, fi -
nalmente use un paño seco (Figura 47, numeral 
B).
 • Abra la puerta de la nevera usando siempre la ma -
nija, no la abra desde un costado y asegúrese de 
tener las manos limpias para no generar manchas 
en la superficie.
 • Al momento de realizar la limpieza use agua 
y jabón neutro, otros productos podrían generar manchas en la pintura o deteriorar su 
apariencia.
 • Use un paño de algodón, franela o toallas de limpieza, para secar o remover la espuma 
generada por el jabón neutro.
 • No use esponjas abrasivas, desengrasantes, detergentes alcalinos, ácidos o a base de sol -
ventes para limpiar la nevera.
A.
B.
         Figura 47

27
2
 • Bajo ninguna condición utilice detergentes en pol-
vo a base de sílice, soda caustica.
 • No utilice productos tóxicos, ni abrasivos, ni disol-
ventes (Figura 48).
 • Por la parte de atrás use una aspiradora, o brocha 
suave para limpiar los tubos del condensador, con-
servando así la eficiencia de su refrigerador (Figura 
49).
 • Realice el procedimiento de limpieza interior ca -
da vez que ejecute una acción de descongelación 
semiautomática, recuerde evacuar el agua de la 
bandeja de enfriamiento, producto de la descon -
gelación (Figura 50).
 • Por ningún motivo acelere el proceso de des -
congelación o remoción de escarcha con ele -
mentos metálicos puntiagudos, esto puede 
causar el daño permanente e irreparable de su 
refrigerador.
 • Si desconecta o apaga el refrigerador, no vuelva 
a conectar hasta que pasen ocho minutos por 
lo menos.
 • Es normal el calentamiento del Motocompresor, 
condensador y separador metálico, no solicite 
servicio técnico por esta razón.
 • Es normal que observe alguna condensación o 
sudor en las paredes interiores del gabinete, en 
la puerta del congelador, y en la bandeja de en -
friamiento, esta condensación varía de acuerdo 
con la frecuencia y duración de la apertura de 
puertas y con la cantidad de líquidos y alimentos 
que no estén debidamente almacenados. 
Condensador
Figura 49
          Figura 48
Figura 50
Figura 51
Cierre magnético
No intente manipular o retirar 
el cierre magnético de su refrigerador
          Figura 52
          Figura 53

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
28
Instrucciones para retirar, limpiar, instalar y llenar el tanque dispensador de agua
 • Solo retire el tanque dispensador hasta que no haya flujo de agua por la válvula (Figura 52).
 • Con ambas manos en el lado derecho del tanque, hale con suficiente fuerza en dirección 
hacia usted, luego del lado izquierdo del tanque hale nuevamente en la misma dirección, y 
retírelo completamente (Figura 53, 54).
 • Retire la tapa del tanque en dirección hacia arriba (Figura 55).
 • Mezcle agua con vinagre y con un paño húmedo limpie toda la superficie de la tapa y la base.
 • Para colocar el tanque cerciórese primero en introducir la válvula en el orificio de la contra-
puerta hasta que éste haga tope con la puerta (Figura 56).
 • Presione el lado izquierdo (Ver Figura 57 A) del tanque con suficiente fuerza hasta que en -
caje perfectamente, luego presione el lado derecho (Ver Figura 57 B) del tanque y verifique 
que quede bien instalado (Figura 57).
Figura 54 Figura 55
Figura 56 Figura 57
Embolo
A
B
 IMPORTANTE
Luego de haber hecho la limpieza del dispensador de agua instale las piezas  en el mismo orden 
que se quitaron y tenga en cuenta las indicaciones de uso  del dispensador de agua (Ver página 
27, Figura 45 a la 49).

29
2
ASPECTOS IMPORTANTES
 IMPORTANTE
Las imágenes contenidas en este instructivo y en el manual de usuario pueden ser diferentes al 
producto original y su único objetivo es ayudar a mejorar la comprensión del contenido escrito 
del mismo.
 • Después de transportar su refrigerador, déjelo reposar por cuatro horas antes de conectar.
 • Evitar usar extensión eléctrica.
 • No compartir el toma corriente con otros equipos eléctricos (Ver Figura 58).
 • Evite que el cable de alimentación o de energía quede tensionado o en contacto con parte 
trasera (parrilla o condensador de la nevera) para prevenir daños (Ver Figura 59).
 • Para evitar la tensión en el cable de energía, si el tomacorriente está ubicado detrás del 
ancho de la nevera, se sugiere que no esté a más de 110cm desde la base del producto. Si 
tiene dudas de la instalación, por favor comunicarse con Servicio Técnico Haceb.
 • El dispensador se debe usar sólo con agua. 
   
Control T emperatura
Su refrigerador sale de fábrica con la perilla de la caja de control en la siguiente posición:
 • La perilla en posición  med. (T emperatura media).
 • Es conveniente que la graduación del control de  temperatura se haga de acuerdo a sus 
necesidades: Posición máx. (Más frío), posición min. (Menos frío).
 ADVERTENCIA
 • Durante ciertas épocas del año, es normal que se pro -
duzcan gotas de agua en el gabinete o condensación, 
esta se debe retirar con una paño seco.
 • No coloque objetos en el condensador (parrilla negra 
ubicada en la parte de atrás del refrigerador), esto evita 
la disipación del calor y disminuye la eficiencia del refri -
gerador (Figura 60).
  Correcto        Incorrecto Sin polo a tierra
para refrigeradores
con escarcha
Conectar a 
115 Voltios
Breaker de
15 amperios
Figura 58
Figura 59
              Figura 60
Condensador

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
30
 IMPORTANTE
1. Asegúrese de verificar el ajuste perfecto del cierre magnético a la puerta inferior y /o supe-
rior. Situaciones como entradas de aire al interior del refrigerador, van en desventaja con el 
funcionamiento del producto.
2. No almacene en el congelador o compartimientos de 
baja temperatura líquidos en envases herméticos, o be-
bidas efervescentes como gaseosas, cervezas, etc, éstos 
pueden reventarse ocasionando daños al refrigerador o 
accidentes.
 • Nunca trate de desprender con ayuda de palancas, cu -
chillos u otras herramientas, las cubetas con hielo o ali -
mentos que se han adherido al congelador, pues podría 
provocar daño no cubierto por la garantía (Figura 61).
 • Se recomienda realizar una descongelación cada 10 
días, si antes de que pase este tiempo percibe una disminución en la capacidad de enfria -
miento del refrigerador por efecto del aumento en nivel de escarcha del congelador, acelere 
el proceso de descongelación. Ver procedimiento en el manual de usuario (Figura 62).
 • Para conservar el sabor de los alimentos y líquidos, recuerde cubrirlos bien antes de guar -
darlos en el refrigerador (Figura 63).
 • Los refrigeradores convencionales están diseñados para que el flujo de aire circule de arriba 
hacia abajo a través de un espacio ubicado entre la parte posterior del conservador y los 
entrepaños; evite almacenar sus alimentos de modo tal que obstruya dichos espacios, de lo 
contrario su refrigerador perderá eficiencia (Figura 64).
Figura 63 Figura 64Figura 62
              Figura 61

31
2
SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A SERVICIO TÉCNICO
SITUACIÓN POSIBLE CAUSA SOLUCIÓN
Demasiado 
frío en el 
conservador
Control frío en posición 
máxima (máx).
• Posición de la perilla del automático en una 
posición menor (mín).
Control frío directo.
• Ubique la perilla en posición de apagado (OFF) 
y si el motor sigue trabajando solicite nuestro 
servicio.
Poco frío en el 
conservador
Control frío en posición 
mínimo (mín).
• Ponga la perilla entre la posición Media (Med) y la 
Máxima (Máx).
Condensadores poco 
ventilados.
• Corrija la ubicación del refrigerador. No seque 
ropa en el condensador.
Obstruidas las salidas y 
retornos de aire.
• Distribuya los alimentos de modo que pueda 
circular el aire frío.
Puertas no cierran bien.
• Verifique que la contrapuerta no esté 
obstaculizada. Observe el cierre magnético, si 
está defectuoso solicite nuestro servicio.
Ausencia total 
de frío
Automático en posición 
apagado (OFF).
• Gire la perilla de la caja de control a la posición 
adecuada medio (med) o máximo (máx).
No hay voltaje.
• Revise la ausencia de voltaje en otros lugares, 
si este no existe, puede ser un breaker o 
interruptor disparado de la caja principal de 
energía.
Ruido
T ermostato.
• Al iniciar y terminar los ciclos de descanso se 
escucha el accionar de un swiche automático, 
esto es normal.
Refrigerante. • Es normal que se escuche la expansión del 
refrigerante en el evaporador.
Mal olor
Falta de limpieza, 
residuos orgánicos en 
descomposición.
• Desocupar y limpiar el equipo según 
instrucciones anteriores.
Productos refrigerados 
descubiertos.
• Mantener los productos en recipientes cubiertos 
con fundas de celofán o con bolsas plásticas.
El equipo no 
arranca
Está desconectado. • Conecte el equipo.
Breaker (interruptor) 
desconectados.
• Revise conexiones eléctricas buscando un posible 
corto; de lo contrario active de nuevo el breaker 
o interruptor de la caja principal de energía.
Voltaje insuficiente • Modifique el circuito de alimentación eléctrica.
Control de temperatura. • Verifique que la perilla de la caja de control no 
esté en posición apagado (OFF).
Presencia de 
agua en el 
conservador
Bandeja de enfriamiento 
llena de agua producto de la 
descongelación.
• Evacúe manualmente el agua de la bandeja de 
enfriamiento/Extra Conservación, séquela e 
introdúzcala de nuevo.
Puerta del 
congelador no 
abre
Exceso de escarcha en el 
marco de la puerta debido 
a la no descongelación 
semiautomática dentro del 
tiempo  sugerido en este 
manual.
• Realizar el proceso de descongelación 
semiautomática cada 10 días.

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
32
SITUACIÓN POSIBLE CAUSA SOLUCIÓN
Goteo en la 
bandeja de 
enfiamiento 
/ Extra 
Consevación
Falla del fluido eléctrico. • Verifique que exista flujo eléctrico y que el cable 
de alimentación está correctamente conectado.
No utilización de la parrilla 
inferior del congelador.
• Ubique sus alimentos sobre la parrilla inferior del 
congelador, a excepción de las cubetas de hielo.
No haber hecho 
descongelación 
semiautomática en un 
periodo inferior a 15 días 
o superada la marca del 
congelador para esta acción.
• Realice descongelación semiautomática según 
instrucciones del manual.
Altas temperaturas en el 
conservador.
• Aumente la posición de la perilla para asegurar 
mayor frío en el conservador.
Uso del refrigerador para uso 
comercial.
• Utilice el refrigerador solo para uso doméstico, 
no utilice el artefacto como fabricador de hielo 
industrial.
Alta frecuencia de aperturas. • Aumento de perilla a posición máxima
Apertura de puerta en 
Periodos prolongados.
• Evite periodos de apertura de puertas superiores 
a 20 segundos.
Derrame de alimentos en el 
congelador.
• Evacua manualmente el liquido derramado y 
seque tanto la bandeja de enfriamiento / Extra 
Conservación como el congelador.
T abla 6

33
2

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
34

35
2

1 01 1 1 66
Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Comercializado por:
INDUSTRIAS HACEB S.A
Colombia
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Ecuador
Av. de las Américas, Aeropuerto  José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.7
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
Copacabana, Antioquia.
www.haceb.com
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
www.haceb.com
REV: 01         06/10/2025             COD. MP: 1011166_MANUAL USUARIO N611CE HCB MLN 2506/10