MANUAL DE USUARIO HACEB
Aplica a las referencias: 9002580
Productos: Lavadora Haceb carga frontal de 23 kg Onix
Fuente: https://stmanualesdigitalesprod.z13.web.core.windows.net/DI/Manuales_Usuario/3019611_MANUAL%20DE%20USUARIO.pdf
======================================================================

www.haceb.com
Lea detenidamente estas instrucciones de 
uso e instalación antes de encender u 
operar su producto y guárdelas como 
referencia para el futuro.
Manual
de usuario
Lavadora
Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Comercializado por:
INDUSTRIAS HACEB S.A
Colombia
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Ecuador
Av. de las Américas, Aeropuerto  José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.10
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
Copacabana, Antioquia.
www.haceb.com
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
www.haceb.com

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
2
ÍNDICE
GARANTÍA ..................................................................................................................... 3
GLOSARIO ..................................................................................................................... 5
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD................................................................................. 5
PREVENCIÓN, CUIDADOS Y MANTENIMIENTO ........................................................6
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES .........................................................7
INSTALACIÓN .............................................................................................................10
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO ..........................................................................13
LIMPIEZA ......................................................................................................................22
GUÍA DE FALLAS ..........................................................................................................26

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
3
GARANTÍA
Este producto ha sido revisado y comprobado su buen funcionamiento en la fábrica, bajo condi-
ciones normales de uso. Además, cumple con todas las normas de seguridad vigentes en el país.
Garantía del producto
Se garantiza el producto por un periodo de garantía de doce (12) meses en todos sus compo -
nentes a partir de la fecha de compra, por cualquier desperfecto de fabricación o de material, 
siempre y cuando se destine para uso doméstico.
En caso de requerir algún servicio durante el periodo de garantía de su producto, comuníquese 
desde su celular al #466 (Aplica para los operadores Claro, Movistar, Tigo, Virgin y Móvil Éxi -
to). En esta línea se le darán indicaciones del procedimiento a seguir y los sitios de operación o 
talleres autorizados.
Para la prestación del servicio en garantía es importante disponer de la factura de compra para 
la verificación de la fecha de adquisición, en caso de no contar con ella se verificará el serial que 
está dispuesto en la placa.
La empresa no asume responsabilidad alguna por los daños personales o a la propiedad, que 
pudieran causar la mala instalación no realizada por el Servicio Técnico HACEB o sus centros 
autorizados, o el uso indebido del producto, incluyendo la falta de mantenimiento.
Toda visita o intervención de nuestro servicio técnico, realizada en la vivienda del comprador y 
a solicitud de él, dentro del plazo de garantía que no fuera originada por falla o defecto del pro -
ducto deberá ser cancelada de acuerdo con la tarifa vigente.
Para hacer más fácil el trámite de la garantía, le recomendamos conservar el manual, el empaque 
y los accesorios originales del producto.
Servicio Técnico HACEB o sus centros autorizados, antes de efectuar una reparación y/o sustitu-
ción de un producto, realizará un diagnóstico previo para determinar el estado real del artículo. 
La sustitución del producto solo se hará efectiva en el caso en que, a pesar de la intervención 
técnica autorizada el defecto sea de tal naturaleza que no sea factible su reparación a juicio de 
INDUSTRIAS HACEB S.A. Si el Servicio Técnico HACEB certifica que efectivamente el producto 
debe ser sustituido por uno nuevo, la garantía del nuevo producto iniciara a partir del momento 
en que se reciba este y hasta el tiempo establecido en esta garantía.
La garantía no incluye
 • Los daños ocasionados por transporte o siniestros.
 • Las fallas o daños ocasionados por conexiones y voltajes inadecuados en la red eléctrica.
 • Las fallas o daños ocasionados por mal uso, instalaciones inadecuadas o intervenciones no 
autorizadas; dentro de estas se incluyen los daños ocasionados en el producto o a otros por 
no respetar las condiciones de seguridad establecidas en el manual de usuario.
 • Golpes y/o rayas en la carcasa, en las partes metálicas o en accesorios empacados con el 
producto, a menos que se detecten en el momento de la compra.
 • Las partes y accesorios que están sometidas a un constante uso o desgaste natural, Como 
los filtros para motas, el panel decorativo de la tarjeta de control, la manguera y accesorios, 
a menos que el defecto se detecte en el momento de la compra.
 • Efectos de oxidación por salpiques no estarán cubiertos por la garantía.
Declaración del tiempo de suministro de repuestos
La disponibilidad de repuestos está garantizada por un periodo de tres (3) años, a partir de la 
fabricación del último lote, según el serial.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
4
Derogación de la garantía
 • Cuando el producto o piezas tengan alteraciones o averías, debido a la manipulación por 
personal ajeno a INDUSTRIAS HACEB S.A.
 • Cuando la instalación del producto no cumpla con las normas mínimas de seguridad estable-
cidas para las instalaciones eléctricas que apliquen al mismo.
 • Cuando la operación y manejo del producto sea en condiciones no prescritas en el manual 
de instalación y manejo, o se destine para uso comercial o industrial.
 • Cuando se haya vencido el término de vigencia de la garantía.
Para activar la garantía comuníquese desde su celular al #466 (Aplica para los Operadores Claro, 
Movistar, Tigo, Virgin y Móvil Éxito).
SITUACIONES NO CUBIERTAS POR LA GARANTÍA
 • El período de garantía de fábrica ha expirado. 
 • El producto presenta el número de serie alterado o removido.
 • El producto presenta modificaciones no autorizadas en las especificaciones. 
 • Problemas causados en la instalación y/o reparación efectuada por personal no autorizado 
por INDUSTRIAS HACEB S.A.
 • Artículo desconectado a la fuente de voltaje. 
 • Conexiones eléctricas flojas o sueltas, después de un mes de uso. 
 • Presenta fuga de agua por falta de mantenimiento en el sifón.
 • Escapes de agua por deficiente conexión en la manguera de suministro y desagüe.
 • Manguera de desagüe obstruida por objetos extraños.
 • Oxidación causada por golpes, rayas o producto expuesto a ambientes salinos y/o con hu -
medad relativa por encima del 70%.
 • Presiones de agua por fuera de especificaciones según placa o manual de usuario.
 • Problemas causados por operaciones o usos inadecuados, en forma incorrecta y/o diferente 
a lo especificado en el manual de usuario.
 • Problemas causados por transporte in- apropiado del equipo.
 • Problemas causados por la invasión de cuerpos extraños al producto como insectos, ratones, 
similares, o falta de limpieza del producto.
 • Problemas causados por condiciones de la naturaleza tales como: terremotos, inundaciones, 
tormentas eléctricas, entre otros.
 • Problemas causados por condiciones accidentales o provocadas como incendios, fluctuacio-
nes de voltaje, vandalismo, robo o similares.
 • Problemas asociados con nivelación del producto, este debe ser realizado por el usuario, el 
manual lo especifica.
 IMPORTANTE
 • Lea cuidadosamente este manual antes de hacer uso de su lavadora. En él encontrará re -
comendaciones para su correcta instalación, buen manejo y cuidado, así, podrá conocer y 
operar su lavadora, obteniendo un óptimo desempeño.
 • El producto que acaba de adquirir se encuentra diseñado para uso doméstico. Una aplicación 
diferente (industrial o comercial) altera el correcto funcionamiento de la lavadora e invalida 
el reclamo de la garantía. 
 • Los daños ocasionados por una instalación inadecuada no realizada por el Servicio Técnico 
HACEB o sus centros autorizados, no están cubiertos por la garantía.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
5
GLOSARIO
USO DOMÉSTICO: es el uso normal al que se ve expuesto un equipo eléctrico que tiene 
como finalidad satisfacer las necesidades de lavado de prendas de una familia en particular. No 
se recomienda para ser usada en tiendas, almacenes, lavados en empresas industriales y demás 
establecimientos.
AGUA DURA: agua con alto contenido de calcio y magnesio por encima de 120mg/l.
DISPLAY: pantalla en la cual se visualizan los tiempos o las funciones, ubicado en la parte supe-
rior frontal de su lavadora. 
kPa: unidad de presión que equivale a 1.000 pascales. 
kW: unidad de voltaje que equivale a 1.000 Vatios. 
Psi (libras por pulgada cuadrada): unidad de presión del sistema métrico.
TRIPOLAR: que tiene 3 polos. En el caso del enchufe es: línea, neutra y polo a tierra.
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD
 • Precaución no permita que los niños jueguen con las piezas de embalaje de la 
lavadora, existe riesgo de asfixia, estos son fuente de potencial peligro.
 • Nunca descuide a los niños y mucho menos permita que jueguen con la lavado-
ra, la usen como escondite o introduzcan mascotas en la lavadora.
 • El mal uso, instalación, ajuste, mantenimiento defectuoso o inadecuado de este producto 
puede causar graves daños a la propiedad y/o a las personas.
 •  Para abrir la puerta hálela de la manija, nunca la hale de los costados, no intente abrir la 
puerta cuando la lavadora este en funcionamiento, al cerrarla verifique que se encuentre bien 
cerrada.
 •  Todos los dispositivos de seguridad de este producto deben ser reemplazados o modificados 
por personal experto, Solicite los servicios de instalación, reparación o cambio de piezas a 
Servicio Técnico HACEB, sus centros de servicio autorizado o personal técnico calificado.
 •  No añada fluidos inflamables (disolventes de limpieza en seco, queroseno, gasolina, etc.) Al 
agua de la lavadora, ni los utilice o guarde dentro o cerca de ésta. Dichas sustancias despren-
den vapores que pueden provocar fuego o una explosión.
 •  No mezcle cloro, amoníaco, ácido (como vinagre, ácido oxálico), desoxidantes en un mismo 
lavado, ya que podrían generarse vapores peligrosos.
 •  Mantenga la lavadora en buenas condiciones.
 •  Mantenga la lavadora alejada de la luz directa del sol, lluvia, temperaturas extremas (Punto de 
congelación, altas temperaturas), lugares muy húmedos.
 •  La instalación y conexión de la lavadora al tomacorriente, agua y desagüe, debe ser acorde a 
las especificaciones técnicas suministradas en este manual y en la placa de especificaciones de 
la lavadora.
 •  No instale la lavadora en lugares muy húmedos. Podría provocar una descarga eléctrica o un 
cortocircuito.
 •  No fuerce los mandos de la lavadora.
 •  Este producto no está diseñado para ser usado por personas con limitaciones físicas, senso -
riales o mentales, o que carecen de experiencia y conocimiento, a menos que se les esté 
brindando supervisión o instrucción con respecto al uso del producto por parte de una per-
sona responsable.
 •  Desconecte el cable de alimentación antes de proceder a la reparación de la lavadora.
 •  No lave ropa que haya estado en contacto con fibra de vidrio o materiales similares, partí -
culas de fibra de vidrio podrían quedarse adheridas a las prendas de posteriores lavados y 
provocar irritación en la piel.
 •  Evite rociar agua sobre el panel de control de la lavadora, limpiarlo con solventes, esponjas 
y/o materiales abrasivos, utilice jabón neutro y un paño de algodón para su limpieza.
 •  Los suavizantes, jabones o productos similares, deben ser usados de acuerdo con las instruc-
ciones provistas en dicho producto.
 •  Evite lavar prendas que contenga hebillas u otros objetos metálicos.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
6
 •  Antes de lavar las prendas verifique que no contengan en los bolsillos elementos como mo -
nedas, encendedores, objetos duros o afilados, estos pueden causar daños a sus prendas y a 
la lavadora.
 •  Limpie y seque con regularidad la lavadora, no permita que residuos de jabones, polvo o 
agua se sequen en la superficie, de esta manera evitara la presencia de manchas y conservara 
en un mejor estado la lavadora.
 •  No instale esta lavadora cerca de un elemento calefactor como hornos, calderas y/o mate -
riales inflamables.
 •  Utilice Jabón líquido o detergente en polvo para usar en la lavadora, evite usar jabón en barra 
ya que este puede causar obstrucciones y malos olores en la lavadora.
 •  No coloque sobre la lavadora elementos calientes, pesados, solventes, elementos inflama -
bles, estos pueden afectar seriamente la lavadora y/o causar serios daños.
Mudanzas, almacenamiento y vacaciones
 • Cuando mueva la lavadora, la tina se debe inmovilizar con los pernos de envío que se quita-
ron durante la instalación. Consulte las Instrucciones de instalación, en este manual.
 • Utilice una carretilla para su traslado, apoyándose en uno de sus costados, evite golpear el 
frente de la lavadora y/o las conexiones traseras.
 • La lavadora debe ser transportada por mínimo 2 personas haciendo uso de una carreta de 
carga.
 • Si se va de vacaciones o no va a utilizar la lavadora durante un período prolongado de tiempo 
deberá:
 • Desconecte la lavadora de la red eléctrica.
 • Cerrar las llaves de suministro de agua a la lavadora.
 • Drene las mangueras de entrada de agua y de desagüe. 
 • No guarde la lavadora en lugares donde quede expuesta a la intemperie, lugares húmedos 
o con altas temperaturas. 
PREVENCIÓN, CUIDADOS Y MANTENIMIENTO
 • Después de terminado el período de garantía, recuerde hacer mantenimiento a su lava -
dora cada 12 meses, comuníquese con Servicio Técnico Haceb o sus centros de servicio 
autorizados.
 • Proteja la lavadora de las condiciones climáticas extremas, ubicándola en un lugar donde 
quede protegida contra la lluvia o el sol directo.
 • No fuerce los mandos de la lavadora.
 • Retire todos los objetos de los bolsillos tales como monedas, encendedores y fósforos. Los 
objetos duros o afilados, tales como clips, clavos, tornillos o piedras pueden causar daños 
considerables en la lavadora.
 • Suavizantes, jabones o productos similares, deben ser usados de acuerdo con las instruccio-
nes provistas en cada producto. De otro modo, pueden generarse acumulaciones, obstruc-
ciones o manchas en las prendas.
 • No utilice jabón para lavar a mano y/o de escamas en la lavadora. Si este se endurece y se 
acumula en el interior, puede causar problemas al producto, como decoloración, óxido o 
malos olores.
 • Si no va a usar la lavadora durante un período de tiempo largo o durante las vacaciones usted 
debe desconectar la lavadora y cortar el suministro de agua en ambas mangueras. Esta reco-
mendación ayuda a evitar inundaciones accidentales (en caso de que aumente la presión del 
agua) mientras que usted está ausente.
 • No lave, enjuague y/o centrifugue telas impermeables como: Bolsas para dormir, indumen -
taria impermeable, pijamas para carros, entre otros.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
7
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES
Las partes y características de su lavadora están ilustradas en esta página. Familiarícese con todas 
las partes y características de la lavadora antes de usarla.
 IMPORTANTE
Las imágenes contenidas en este manual pueden ser diferentes al producto original y su único 
objetivo es ayudar a mejorar la comprensión del contenido escrito del mismo.
Figura 1.
15
11
6
7
2 3
4
8
9
10
Partes de la lavadora
1. Entrada de agua caliente
2.  Entrada de agua fría
3.  Desfogue vapor de agua
4.  Tapón de entrada de agua caliente
5.  Dispensador de detergente
6.  Puerta
7.  Tapa del filtro de la bomba
8.  Panel de control
9.  Soportes regulables
10.  Manguera de desagüe
11.  Cable de alimentación
Accesorios
12. Mangueras de entrada de agua (2 und).
13.  Guía de la manguera de desagüe (1und).
14.  Empaque filtro de la manguera de entra -
da de agua (2 und).
15.  Precinto (Abrazadera plástica) (1und).
16.  Manual (1und).
12 13 14 15 16
Figura 2.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
8
Especificaciones técnicas
Referencia LAV OKEAH F 23 KG OX 
Modelo LA23EH16A-IC2I
Voltaje 108 V - 127 V~
Frecuencia 60Hz
Potencia de lavado 300 W
Potencia de centrifugado 1000 W
Potencia total 1300 W
Corriente 12 A
Grado de protección IPX4
Capacidad máxima de carga 23 kg
Velocidad máxima de centrifugado 1300 rpm
Presión de agua requerida 100kPa (14,5 psi) - 800kPa (116 psi)
Dimensiones sin empaque (Alto/Ancho/
Profundo): 1010 mm x 686 mm x 869 mm
Peso sin empaque 109 kg
Tabla 1.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
9
AM= AMARILLO
NG= NEGRO
AZ= AZUL
RJ= ROJO
AZ
NG
NGNG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
NG
AM
AM
AM
AZ
AZ
AZ
RJ
RJ
RJ RJ
RJ
RJ
RJ
RJ
RJ
RJ
AZ
AZ
AZ
AZ
AZ
AZ
AZ
AZ
AZ
AZ
AZAZ
AZ
AZ
AZ
AZ
AZ
AM
AM
AMAM
AM AM
AM
AM
AM
AM
AM
AM
AM
AM
AM
ENTRADA 
VOLTAJE AC
INTERRUPTOR
PUERTA
TARJETA DE 
CONTROL
TARJETA INVERTER MOTOR
FILTRO
ANTIRUIDO
Tanque Resistencia 
de lavado Válvula Aspersor
Bomba de drenaje
Bomba de 
drenaje
Inverter
Precarga
Presostato
Termistor
LUZ
Suministro 
de 
potencia
Puerta 
habilitada
Resistencia de lavado
Resistencia de lavado
Válvula principal
Válvula 
agua
 fría 1
Válvula 
agua
 fría 3
Válvula 
agua
 fría 2
Válvula agua caliente
Válvula 
agua 
caliente
Suiche posición Disp.
Figura 3.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
10
Conexión eléctrica
La lavadora posee un cable de alimentación con clavija con polo a 
tierra, este es un elemento de seguridad que protege al usuario de 
una descarga eléctrica, si él toma corriente no posee descarga a tie -
rra cámbielo o adáptelo, nunca elimine o conecte el polo a tierra al 
neutro de la red eléctrica.
Si el cable de alimentación está dañado o presenta perdida del aisla -
miento, no manipule la lavadora, solicite el cambio a Servicio Técnico 
HACEB, centros autorizados o personal técnico calificado.
Resoluciones reglamentos y decretos aplicables
 • RETIQ Resolución 41012 de 2015 “reglamento técnico de etiquetado”. Circular Externa 016 
“Declaración de la capacidad de carga”.
 •  Estatuto del Consumidor. Ley 1480 de 2011.
 • Decreto 1369 del 2014 “Por el cual se reglamenta el uso de la publicidad alusiva a cualidades, 
características o atributos ambientales de los productos”.
Normas técnicas Colombianas
 • NTC-4469, Seguridad de artefactos electrodomésticos y artefactos eléctricos similares. Parte 
2: Requisitos particulares.
 •  NTC-5913 Aparatos electrodomésticos y similares. Lavadoras eléctricas de ropa. Métodos 
de prueba para el consumo de energía, el consumo de agua y la capacidad volumétrica.
 •  NTC 5307.2013-08-28 “Eficiencia Energética de Lavadoras de Ropa Electrodomésticas. Lí -
mites, Métodos de Prueba y Etiquetado”.
 •  NTC-5980 Método para medir capacidad de carga en las lavadoras.
 •  NTC-5061, Maquinas para lavado de ropa de uso doméstico. Métodos para medir el 
desempeño.
INSTALACIÓN
Para obtener un mejor y más eficiente funcionamiento de su lavadora es importante tener en 
cuenta las siguientes recomendaciones en el momento de realizar la instalación:
 • Antes de proceder con la instalación retire los pernos de transporte. Consérvelos para futu-
ros desplazamientos.
 • Cubra los orificios con los cobertores plásticos.
PARTE POSTERIOR
H C
NOTA: Tenga en cuenta que la lavadora no se debe acostar una vez se halla retirado los tornillos 
de transporte. En caso de trasladar la lavadora a una nueva locación, es importante instalar nue-
vamente los tornillos de transporte y elementos de protección para evitar daños.
Figura 5.
Figura 6.
Figura 4.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
11
No comparta el toma corriente con otros electrodomésticos de alto consumo, evite conectar la 
lavadora a una extensión, regleta o adaptadores, tenga en cuenta que estos elementos pueden 
generar un corto circuito o una descarga eléctrica.
Dimensiones del producto
Suministro de agua
1. Verifique la presión de suministro de agua.
2. Haga correr un poco de agua del grifo para descargar las líneas de agua y eliminar las partí -
culas de suciedad que podrían obstruir la manguera de entrada. 
3. Conecte firmemente las mangueras a cada una den los grifos de agua (Fría y Caliente). Ase-
gúrese que tengan los empaques.
4. Conecte cada uno de los extremos de las mangueras, a las entradas de agua de la lavadora, 
de la siguiente forma, el suministro de agua caliente a la entrada señalizada con la letra H 
“hot” (Caliente) y el suministro de agua fría a la entrada señalizada con la letra C”cool” (Fría). 
NOTA: no cruce las mangueras ni apriete en exceso las conexiones, una vez instaladas abra las 
llaves de paso de agua, verifique que no haya fugas o filtraciones de agua.
Figura 8.
H
H
CALIENTE
FRÍAC
C
68,6 cm
101,09 cm
LADOFRENTE
86,9cm
101,09 cm
Figura 7.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
12
Ubicación de la lavadora
 IMPORTANTE
El lugar donde se va a instalar la lavadora debe ser plano y 
firme, libre de irregularidades, verifique las condiciones de 
suministro de agua, energía y el drenaje.
No instale la lavadora sobre tapetes o alfombras de piso, 
estas pueden obstruir los orificios de entradas de aire de la 
lavadora.
 • El área de instalación deberá contar con un desagüe que 
permita la evacuación de agua en caso de vertimiento o 
filtración.
 • Balancee suavemente la lavadora para llevarla a su po -
sición final; asegúrese de que las mangueras de entrada 
no queden retorcidas. Es importante no dañar las patas 
niveladoras de goma cuando mueva la lavadora hasta su 
ubicación definitiva. 
 • Las patas dañadas pueden aumentar la vibración de la lava-
dora. Rociar el piso con limpiador de vidrios puede ser útil 
para ayudar a mover la lavadora hasta su posición definitiva.
 • Asegúrese de que las cuatro patas niveladoras de goma 
estén firmemente apoyadas en el piso. Empuje y hale de 
la parte posterior derecha y luego de la parte posterior iz -
quierda de su lavadora, no se apoye o empuje la lavadora 
de la gaveta dispensadora de jabón o de la puerta de la 
lavadora.
 • Con la lavadora en su posición definitiva, coloque un nivel 
sobre la lavadora, ajuste las patas niveladoras delanteras ha-
cia arriba o hacia abajo para asegurarse de que la lavadora 
quede firmemente apoyada. Gire las tuercas de bloqueo 
de cada pata hacia arriba en dirección a la base de la lava -
dora y ajuste con una llave.
 • Mantenga la extensión de la pata al mínimo para evitar el 
exceso de vibración. Cuanto más hacia afuera se extiendan 
las patas, más vibrará la lavadora. Si el piso no está nivelado 
o si está dañado, tal vez deba extender las patas niveladoras 
traseras.
 • La profundidad de la lavadora con la puerta 
abierta es de141 cm.
 • Las distancias mínimas de instalación son : 
Derecha, Izquierda y Arriba: 3 cm, Atrás 
= 7,6 cm
Requisitos de drenaje
1. Diámetro del tubo de drenaje (3,18 cm) 
como mínimo.
2. La altura del tubo de drenaje tomada des-
de el suelo debe ser:  
 • Altura mínima: 61 cm.  
 • Altura máxima: 120 cm
Figura 10.
Figura 11.
1 3
4
Tornillos niveladores
o patas ajustables.
Contra tuerca.
BAJARSUBIR
2
Figura 9.
7.6 cm
141 cm
3 cm
3 cm
Min. 3 cm
Gabinete
B
A
PARTE POSTERIOR
120 cm
Máx.
61 cm
Mín.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
13
Lista de verificación de la instalación 
 • Los pernos de anclaje han sido retirados.
 • La lavadora está conectada a la energía eléctrica.
 • Las mangueras de suministro de agua están bien conectadas.
 • Las llaves de abastecimiento de agua están abiertas.
 • La lavadora esta nivelada y estabilizada.
 • La manguera de drenaje está ubicada correctamente.
 • Verifique que no halla fugas
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO
Preparación de la ropa para el lavado
 • Cierre las cremalleras, botones y broches a presión para evitar que otras prendas se 
enganchen.
 • Retire alfileres, hebillas y otros objetos duros para evitar que rayen el interior de la lavadora.
 • Vacíe los bolsillos y deles la vuelta.
 • Coloque los puños hacia abajo es decir no lave las camisas con los puños doblados.
 • Amarre cordones y cintas para que no se enreden con otras prendas.
Clasificación de prendas
 • Separe las prendas muy sucias de las que estén poco sucias, aunque normalmente las lave 
juntas.
 • Separe las prendas de colores oscuros de las prendas de colores claros y las prendas que 
destiñen de las prendas que no destiñen.
 • Suciedad (Elevada, normal, ligera). Separe las prendas según el nivel de suciedad.
 • Color (Blanco, claros, oscuros). Separe las prendas blancas de las prendas de color.
 • Pelusa (Prendas que la generan, prendas que la atraen). Lave por separado las prendas que 
generan pelusa y las que la atraen.
 PRECAUCIÓN
 • No introduzca demasiado la manguera de desagüe en el tubo de drenaje (máximo 21 cm), 
tenga en cuenta que esto puede ocasionar una acción de sifón, utilice el accesorio Guía de 
la manguera de desagüe.
 • Si el desagüe de la lavadora se va a realizar en un tubo de drenaje o en tanque de lavado se 
recomienda utilizar un precinto ( abrazadera plástica) para asegurar la manguera de drenaje.
Guía de la 
manguera de desagüe
Figura 12.

14
Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
Carga de la lavadora
 • Introduzca las prendas de ropa en la lavadora de manera que 
queden sueltas.
 • Estas tienen que poder moverse con facilidad en el agua; así 
se obtiene un mejor lavado y menos arrugas.
 • Cargue la lavadora adecuadamente y seleccione la opción 
de carga correcta.
 • Combine artículos grandes y pequeños en una carga. Cargue 
primero los artículos grandes. Los artículos grandes no de -
ben ser más de la mitad de las cargas de lavado total.
 • No se deben mezclar almohadas y colchas con otros artícu-
los. Esto puede hacer que la carga sea desequilibrada.
 • Seleccione el programa adecuado de acuerdo con la canti -
dad de carga y el nivel de suciedad de las prendas. Las cargas 
con pocas prendas necesitan un menor tiempo de lavado.
 • Utilice una carga baja para reducir las arrugas en prendas 
de planchado permanente y algunos tejidos sintéticos. Estas 
prendas deberán tener más espacio para moverse en el agua 
que las prendas pesadas como toallas y jeans.
 • No lave solo una prenda o poca ropa (Menor a 1.2 Kg). 
Cuando se lava una sola prenda, no se logra el balanceo de la 
carga durante el centrifugado lo que puede generar un error 
de desbalanceo.
Cargas recomendadas para un lavado eficiente 
Peso de prendas (Promedio)
Prenda Peso
Camisa 0,2 kg
Camiseta 0,08 kg
Sudadera 0,3 kg
Ropa interior 0,05 kg
Pantalón 0,4 kg
Jean 0,7 kg
Tabla 2
Carga simultánea de prendas para un lavado óptimo (Máxima)
Prenda Cantidad
Camisas 8
Camisetas 13
Sudaderas 6
Ropa interior 15
Pantalones 5
Jeans 4
Figura 13.
Figura 3.

15
Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
Funciones del panel
Inicio rápido
1. Oprima el botón de encendido.
 • Si la pantalla está oscura, oprimir  el botón de encendido “iluminará la pantalla”.
2. Seleccione un programa de lavado.
3. Oprima el botón (Inicio- Pausa / Agregar Prenda).
Ajuste de control
1. Encendido
Oprima  para prender la lavadora. Si la pantalla está activa, oprímalo  para poner la lavadora en 
modo espera. 
NOTA: Oprimir el botón de encendido para apagar la lavadora no la desconecte del suministro 
de energía. 
2. Programas de lavado
Los programas de lavado están optimizados para diferentes tipos de cargas de lavado. El cuadro 
a continuación le ayudará a identificar el programa para cada tipo de carga.
Para algodones, ropa de color, prendas ligeramente sucia a muy sucia. 
NOTA: Este es el ciclo más común.
Para prendas de gran tamaño como cobijas, frazadas, alfombras pequeñas 
y otras prendas voluminosas.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
16
Lavado para prendas grandes y pesadas, como abrigos.
Para ropa blanca.
Para artículos como toallas, sábanas, fundas de almohadas y trapos de 
cocina.
Este programa utiliza agua a alta temperatura y movimientos de lavado 
profundo, que al combinarse con la acción del detergente tendrá un efecto 
desinfectante y matará un porcentaje de las bacterias más comunes que 
se encuentran en la ropa doméstica. Para obtener mejores resultados, 
cuando use desinfección seleccione la configuración nivel de suciedad 
Extra alto.
Programa de lavado especialmente suave para ropa interior y tejidos de 
lana.
Para prendas ligeramente sucias que se necesitan con prisa. La duración 
del ciclo es de aproximadamente 40 minutos, según las opciones 
seleccionadas.
Para telas delicadas, ej. seda, satín, fibras sintéticas.
Para lavar la ropa de bebé, puede hacer que la ropa de bebé esté más 
limpia y mejora el rendimiento del enjuague para proteger la piel del bebé.
Lavado especializado para jeans.
Lavado de ropa deportiva. 
Se usa para limpiar y quitar residuos y olores de la canasta. Se recomienda 
su uso, al menos, una vez por mes. 
NOTA: Nunca cargue prendas con el programa (Limpieza de tanque). Se 
puede dañar la ropa. Consulte la sección Cuidado y limpieza.
Rápidamente enjuaga y centrifuga las prendas.
NOTA: Para los programas de lavado con agua caliente. Verifique la etiqueta de las prendas y las 
recomendaciones del fabricante; si estas no son aptas para lavado en caliente, podrían encogerse, 
decolorarse o sufrir cualquier otro tipo de daño.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
17
3. Agitación
 • Cambie el nivel de agitación para aumentar o disminuir la potencia de lavado de acuerdo al 
nivel de suciedad.
 • Para cambiar el nivel de agitación, oprima el botón agitación hasta alcanzar la configu -
ración deseada. Puede elegir entre los niveles Extra ligero, Ligero, Medio, Pesado, Extra 
pesado.
4. T emperatura de agua
 • Ajuste para seleccionar la temperatura del agua del ciclo de lavado. El agua del enjuague 
siempre es fría para ayudar a disminuir el consumo de energía, prevenir manchas y reducir 
arrugas.
 • Para cambiar la temperatura de lavado, oprima el botón temperatura de agua hasta alcan-
zar el ajuste deseado. Puede elegir Fría, Temperatura ambiente, Cálida, Caliente, Extra 
caliente.
 • Cuando seleccione la temperatura de lavado, siga las instrucciones del fabricante de la prenda.
 • Por diseño, para proteger las telas, no todas las temperaturas de lavado están disponibles 
para todos los programas de lavado.
5. Nivel de Centrifugado
 • Modifique el nivel de centrifugado de los programas. Guiándose por la etiqueta de cuidado 
del fabricante.
 • Para cambiar el nivel de centrifugado, oprima el botón Nivel de centrifugado hasta 
alcanzar el ajuste deseado. Puede elegir entre Sin centrifugado, Bajo, Medio, Alto y Extra 
alto. Las velocidades de centrifugado más altas no están disponibles en ciertos programas 
como Delicado. Las velocidades de centrifugado más altas eliminan más agua de las pren-
das y ayudan a disminuir el tiempo de secado, pero también aumentan las probabilidades 
de dejar arrugas en algunas telas.
6. Lavado con vapor 
 • La opción Lavado con vapor ayuda a aflojar las manchas en los programas Inteligente, Cobi-
jas, Fuerte, Ropa blanca, Toallas, Ropa interior y Desinfección; aumentando la temperatura 
del agua generando vapor de agua.
 • Para usar:
1. Seleccione un programa de lavado.
2. Seleccione el botón Lavado con vapor para activar la función.
3. Oprima el botón de Inicio - Pausa / Agregar prenda.
7. Silencio 
 • El botón Silencio deshabilita los pitidos generados por el panel de control.
 • Oprima el botón Silencio para deshabilitar los pitidos.
8. Más agua 
 • Aumenta la cantidad de agua del lavado principal.
 • Para usar:
1. Encienda la lavadora y seleccione un programa de lavado.
2. Seleccione el botón Más agua para activar la adición de agua.
3. Oprima el botón de Inicio - Pausa / Agregar prenda.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
18
9. ECO 
 • Esta opción reduce el tiempo general del programa de la lavadora mediante la optimización 
de las acciones de lavado, enjuague y centrifugado, o elevando levemente la temperatura del 
agua para que las prendas se limpien más rápido. La opción está disponible en los programas 
Inteligente, Cobijas, Fuerte, Ropa blanca, Toallas, Ropa Interior, Delicado, Ropa de bebé, 
Jeans y Ropa deportiva. El tiempo total de lavado variará según el ciclo elegido y las opciones 
seleccionadas.
 • Para usar:
1. Encienda la lavadora y seleccione un programa de lavado que ofrezca la opción ECO.
2. Ajuste el nivel de Agitación, Temperatura de agua y Nivel de centrifugado.
3. Oprima el botón ECO para reducir la duración general del lavado.
4. Oprima el botón de Inicio-Pausa / Agregar prenda.
10. Enjuague extra 
 • Esta opción permite un enjuague extra durante un programa para eliminar el exceso de 
suciedad y detergente de las prendas.
 • Presione el botón Enjuague extra para habilitar o deshabilitar, un enjuague extra en el 
ciclo.
11. Pre Lavado 
 • Pre Lavado es un lavado adicional antes del lavado principal. Se usa para prendas muy su -
cias o para prendas cuya etiqueta de cuidado recomiende un Pre Lavado antes de lavarlas. 
Asegúrese de agregar detergente líquido o en polvo de alta eficiencia ó un aditivo de lavado 
adecuado en el dispensador de pre Lavado.
 • Antes de oprimir Inicio - Pausa / Agregar prenda debe seleccionar Pre Lavado.
12. Seguro de niños (Presionando por 3 segundos - Enjuague extra y Pre Lavado)
 • Esta función bloquea los controles para evitar que se realicen selecciones. Se puede bloquear 
o desbloquear los controles después de haber iniciado un ciclo. Los niños no pueden encen-
der accidentalmente la lavadora al tocar los botones.
 • Para bloquear la lavadora, mantenga presionados los botones Enjuague extra y Pre Lavado 
durante 3 segundos. 
 • Para desbloquear los controles de la lavadora, mantenga presionados los botones Enjua-
gue extra y Pre Lavado durante 3 segundos.
 • NOTA: El botón de Encendido se puede usar durante bloqueo de niños.
13. Favorito  Presione 3 segundos para grabar
 • Esta opción permite configurar el ciclo de lavado deseado, y luego guardarlo como programa 
Favorito. 
 • Para guardar, presione el botón Favorito durante 3 segundos, una señal sonora le indicará 
que el programa personalizado de lavado se ha guardado.
 • Para usar su programa favorito, encienda la lavadora, presione el botón Favorito e inicie el 
ciclo de lavado.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
19
 • Para cambiar el ciclo guardado, realice la nueva configuración del programa y mantenga pre-
sionado el botón Favorito durante 3 segundos.
 • NOTA: Cuando use Favorito, las opciones de lavado no se pueden cambiar una vez 
que el programa ha iniciado. 
 • NOTA: Si ha seleccionado Favorito y cambia el programa de lavado antes de empezar 
el ciclo, la luz de Favorito se apagará y volverá al programa de lavado básico.
14. Lavar más tarde 
 • Se puede diferir el inicio del ciclo de lavado hasta 24 horas. Oprima el botón Lavar más tarde 
para elegir el tiempo que desea diferir el inicio del ciclo de lavado Una vez que configure 
el tiempo deseado, oprima el botón Pausa - Inicio / Agregar prenda. Se iniciará una cuenta 
regresiva y automáticamente iniciará el programa determinado. 
 • NOTA: Si se olvida de cerrar bien la puerta, una señal sonará para recordarle que lo 
haga. 
 • NOTA: Si abre la puerta se pausará la cuenta regresiva. Para reiniciarla, debe cerrar la 
puerta y volver a pulsar Inicio- Pausa / Agregar prenda. 
15. Display (Pantalla)
 • La pantalla, muestra el tiempo aproximado que resta para finalizar el ciclo. 
NOTA: La presión del agua de su casa y el desequilibrio de la carga en la lavadora afectan el 
tiempo del ciclo. Tal vez vea que el tiempo restante de la pantalla aumenta para ajustarse a una 
velocidad de centrifugado menor para manejar las cargas desequilibradas.
 • También se muestra el estado del ciclo, además de algunas características como Lavar más 
tarde ó Lavado a vapor, lo que indica que se los han seleccionado.
B A
Prelavado
Lavado
Enjuague
Centrifugado
C D
 • A. Pantalla
Finalizado
 • B. Lavar más tarde (Tiempo restante)
 • C. Bloqueo para niños
 • D. Bloqueo de puerta
16. Inicio - pausa / Agregar prenda 
 • Presione para iniciar un ciclo de lavado. Si la lavadora está funcionando, presionarla una vez 
hará que la lavadora se detenga. Presione nuevamente para reiniciar el ciclo de lavado.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
20
 • Si desea agregar una prenda, mantenga presionada la tecla Inicio / Pausa durante 3 segundos. 
La lavadora desbloqueará la puerta. Presione nuevamente para reiniciar el ciclo.
 • NOTA: En algunos programas, la lavadora se drenará primero y luego desbloqueará la 
puerta cuando esté en pausa.
 • NOTA: La lavadora realiza comprobaciones automáticas del sistema después de presio-
nar el botón de Inicio. El agua fluirá durante 45 segundos o menos. Es posible que escu-
che el bloqueo de la puerta y se desbloquee antes de que fluya el agua; esto es normal.
CARACTERÍSTICAS
Gaveta de dispensadores
Compartimiento
Prelavado
Compartimiento
blanqueador líquidoComplemento para
detergente líquido
Compartimiento
lavado principal
Compartimiento
suavizante líquido
Figura 14.
 • Abra lentamente la gaveta de dispensadores, hale hacia afuera hasta que se detenga.
 • Después de agregar los productos de lavado, cierre lentamente el dispensador. Si lo cierra 
demasiado rápido, podría suceder que se dispense de forma accidental el blanqueador, el 
suavizante o el detergente.
 • Tal vez vea agua en los contenedores del dispensador al final del ciclo. Esto se debe a la ac -
ción de descarga / sifón y es parte del funcionamiento normal de la lavadora.
Compartimento de prelavado
 • Solo use el compartimento de prelavado si selecciona 
el ciclo de Prelavado para prendas muy sucias. Agregue 
detergente o aditivo de prelavado en la parte poste -
rior izquierda en el compartimento de prelavado del 
dispensador.
 • El detergente o el aditivo de prelavado se descargan 
desde el dispensador en el ciclo de prelavado (si se lo 
ha seleccionado).
 • Tal vez se deba ajustar el uso de detergente según la 
temperatura o la dureza del agua, el tamaño y el nivel de suciedad de la carga. Evite usar 
demasiado detergente en su lavadora, ya que puede causar un exceso de espuma y dejar 
residuos de detergente en las prendas.
Figura 15.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
21
Compartimento de detergente
 • Esta lavadora requiere detergente de alta eficiencia 
(HE). Use la cantidad de detergente recomendada por 
el fabricante.
 • Agregue detergente medido en la parte delantera iz -
quierda del compartimento de detergente de la gaveta 
de dispensadores.
 • El detergente se descarga desde el dispensador al prin-
cipio del ciclo de lavado. Se puede usar detergente en 
polvo o líquido.
 • Detergente en polvo: Quite el complemento de se -
lección de Detergent (Detergente) y colóquelo en un 
lugar seguro fuera de la lavadora. Cuando mida la can-
tidad de polvo a usar, siga las instrucciones del fabrican-
te del detergente.
 • Usar más detergente que la cantidad recomendada 
puede hacer que se acumulen residuos en la lavadora.
 • Detergente líquido: Localice la concentración de su 
detergente en el envase. Coloque el complemento de 
selección de Detergent (Detergente) en el lugar co -
rrespondiente según la concentración.
Compartimento de líquido blanqueador
 IMPORTANTE
Asegúrese de identificar el compartimento correcto para el blanqueador antes de usarlo.
 • Mida la cantidad recomendada de líquido blanqueador, sin superar 1/3 de taza (80 ml), y 
viértalo dentro del compartimento de la derecha etiquetado “LIQUID BLEACH” (Líquido 
blanqueador).
 • No supere la línea de llenado máximo. Llenarlo en exceso 
puede provocar la descarga temprana del blanqueador, lo que 
podría dañar las prendas. 
NOTA: No use blanqueador en polvo en el dispensador.
Figura 18.
Quitar para usar detergente en polvo
Configuración de 
nivel máximo de 
detergente líquido 
de alta eficiencia (HE)
Configuración de 
dosis media de 
detergente líquido de 
alta eficiencia (HE) 
(configuración más 
común)
Configuración de 
dosis baja de 
detergente líquido de 
alta eficiencia (HE)
Figura 17.
Figura 16.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
22
Compartimento de suavizante
 IMPORTANTE
Asegúrese de identificar el compartimento correcto para el 
suavizante antes de usarlo.
 • Vierta la cantidad recomendada de suavizante líquido 
dentro del compartimento etiquetado “FABRIC SOF -
TENER” (Suavizante).
 • Solo use suavizante líquido en el dispensador.
 • Diluya con agua hasta la línea de llenado máximo. 
 • No supere la línea de llenado máximo. Llenarlo en exceso puede provocar la descarga tem-
prana del suavizante, lo que podría manchar las prendas.
NOTA: No vierta el suavizante directamente sobre la carga de lavado.
CARGAR Y USAR LA LAVADORA
 IMPORTANTE
Cuando lave, siempre siga las instrucciones de la etiqueta de cuidado de prendas del fabricante. 
Clasifique las cargas de lavado
 • Clasifique las prendas en cargas según las que se puedan lavar juntas.
Color Suciedad T ela Pelusa
Blancos Intensa Prendas delicadas Deja pelusa
Claros Normal Cuidado fácil Junta pelusa
Oscuros Ligera Algodones resistentes
Tabla 4
 • Combine artículos grandes y pequeños en una carga. Cargue primero los artículos grandes. 
Los artículos grandes no deben ser más de la mitad de la cargas de lavado total.
 • No se recomienda lavar artículos de a uno. Esto puede hacer que la carga sea desequilibrada. 
Agregue uno o dos artículos similares.
 • No se deben mezclar almohadas y colchas con otros artículos. Esto puede hacer que la carga 
sea desequilibrada.
LIMPIEZA
Limpieza de la lavadora
 • El cuidado de la lavadora puede alargar su vida útil. En este capítulo se explicará cómo cuidar 
la lavadora de forma adecuada y segura.
Figura 19.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
23
Exterior / Interior
 • Limpie los restos de detergente, y otras salpicaduras 
con una esponja o un paño suave y húmedo. De vez 
en cuando limpie el exterior de la lavadora para que 
conserve su aspecto de nueva.
 • Para limpiar el interior de la lavadora, seleccione la fun-
ción Limpieza de tanque en el panel de control. Es -
te ciclo se debe realizar, al menos, una vez por mes.
La función usa abundante agua y adicionando liquido 
blanqueador evita que la suciedad y los detergentes se 
acumulen en su lavadora. Vida útil. En este capítulo se 
explicará cómo cuidar la lavadora de forma adecuada 
y segura.
NOTA: Lea completamente las instrucciones a continuación antes de iniciar el ciclo Limpieza 
de tanque.
1. Retire cualquier prenda u objeto que esté dentro de la lavadora y asegúrese que el tanque de 
la lavadora esté vacío.
2. Vierta una taza o 250 ml de líquido blanqueador u otro limpiador de lavadoras dentro del 
tanque.
3. Cierre la puerta y seleccione el programa Limpieza de tanque. Oprima el botón: 
Inicio - Pausa / Añadir prenda.
4. Mientras el programa Limpieza de tanque esté funcionando, la pantalla mostrará el tiempo 
estimado que falta para completar el ciclo. El ciclo se completará en unos 90 minutos. No inte -
rrumpa el ciclo.
5. Una vez completado el programa, no asegure la puerta para permitir una mejor ventilación.
 • Si, por algún motivo, se debe interrumpir el ciclo, la puerta no se abrirá de inmediato. Forzar 
la apertura de la puerta puede generar fugas de agua. La puerta se abrirá después de que se 
drene el agua hasta un nivel que no se derrame en el piso.
 • El programa Limpieza de tanque se puede interrumpir oprimiendo el botón Inicio - Pausa / 
Añadir prendas. El ciclo también puede interrumpirse debido a un corte de energía en la casa. 
Cuando se restaura el suministro de energía, el programa Limpieza de tanque se reanudará 
donde se había detenido. Una vez interrumpido, asegúrese de ejecutar el ciclo Limpieza de 
tanque completo antes de usar la lavadora. Si se oprime el botón de encendido durante el 
programa Limpieza de tanque se perderá la configuración inicial y se debe volver a iniciar el 
ciclo.
Figura 20.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
24
 IMPORTANTE
 • Ejecute el ciclo Limpieza de tanque con una taza (250 ml) de blanqueador una vez por mes.
 • Una vez completado el programa Limpieza de tanque, el interior de su lavadora podría oler 
a blanqueador.
 • Se recomienda que lave una carga de colores claros después del programa Limpieza de 
tanque.
Área de la gaveta de los dispensadores
 • El detergente y el suavizante se pueden acumular en la gaveta de los dispensadores. Los 
residuos se deben limpiar una o dos veces por mes.
 • La lengüeta de bloqueo solo es visible cuando se abre la gaveta.
 • Para retirar la gaveta, primero jálela hacia afuera hasta el tope. Luego, introduzca la mano en 
la esquina posterior derecha de la cavidad de la gaveta y presione firmemente hacia abajo la 
lengüeta de bloqueo, para retirar la gaveta.
Figura 21.
Figura 22.
Filtro de la
bomba
Limpieza del filtro de la bomba
 • Debido a la naturaleza de la lavado-
ra (carga frontal), a veces es posible 
que algunos artículos pequeños pa -
sen a la bomba. La lavadora tiene un 
filtro para atrapar objetos extraños 
y evitar daños en el producto. Para 
recuperarlos, limpie el filtro de la 
bomba.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
25
1. Para abrir la puerta de acceso, introduzca una moneda o un destornillador de pala en la ranura 
de la puerta.
Figura 23.
2. Coloque un recipiente pando debajo de la puerta de acceso a la bomba y algunas toallas en el 
piso, delante de la lavadora, para proteger el piso. Al sacar el filtro, es normal que salga alrededor 
de 250 ml de agua.
3. Empuje hacia abajo el vertedero.
4. Gire el filtro de la bomba en sentido antihorario y retírelo lentamente para permitir que salga 
el agua.
5. Limpie los residuos del filtro.
6. Vuelva a colocar el filtro girándolo en sentido horario. Ajuste bien.
7. Doble hacia arriba el vertedero.
8. Cierre la puerta de acceso.
Figura 24.
Vertedero
Figura 25.
Vertedero
Figura 26.
Limpieza del empaque de la puerta
1. Abra la puerta de la lavadora. Presione hacia abajo la jun-
ta de la puerta con ambas manos. Retire todos los objetos 
extraños que estén atrapados dentro del sello. Asegúrese 
de que no quede nada que bloquee los orificios debajo del 
empaque.
2. Mientras presiona hacia abajo la junta de la puerta, ins -
peccione el interior de la junta empujándola hacia abajo con 
los dedos. Retire todos los objetos extraños que estén atra-
pados dentro de esta junta. Asegúrese de que no quede nada que 
bloquee los orificios debajo de la junta.
3. Cuando haya terminado de limpiar el empaque de la puerta, quite las manos y el empaque 
volverá a la posición de funcionamiento.
Figura 27.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
26
GUÍA DE FALLAS
PROBLEMA POSIBLE CAUSA QUÉ HACER
• No drena.
• No centrifuga. 
• No agita.
• La carga no está equilibrada.
• Redistribuya las prendas y ejecute un 
ciclo de enjuague y centrifugado.
• Aumente el tamaño de la carga si está 
lavando una carga pequeña.
• Bomba obstruida. • Consulte en la página 24 cómo limpiar 
el ﬁltro de la bomba.
• La manguera de desagüe está 
retorcida o mal conectada.
• Enderece la manguera de desagüe y 
asegúrese de que la lavadora no la esté 
obstruyendo.
• El desagüe puede estar 
obstruido.
• Revise el desagüe de la casa. Tal vez 
deba llamar a un plomero.
• Efecto sifón en la manguera 
de desagüe; la manguera 
de desagüe está demasiado 
abajo del desagüe.
• Asegúrese de que la manguera de 
desagüe cumple con las medidas de 
instalación.
• Fuga de agua.
• Anomalías en el empaque de 
la puerta.
• Revise que el empaque esté bien 
ajustado y en buen estado. Los objetos 
extraños (clavos, tornillos, plumas, 
lápices) pueden dañar la lavadora.
• Puede gotear agua por la puerta cuando 
esta se abre. Esto es normal.
• Limpie con cuidado el empaque de la 
puerta. A veces, queda suciedad o ropa 
dentro de este sello y eso puede causar 
una pequeña fuga.
• Revise la parte posterior 
izquierda de la lavadora.
• Si esta parte está mojada, hay exceso de 
espuma. Use menos detergente.
• Las mangueras de llenado 
o la manguera de desagüe 
están mal conectadas.
• Asegúrese de que las conexiones de 
las mangueras estén bien apretadas en 
la lavadora, grifos, con sus respectivos 
empaques y asegúrese de que el 
extremo de la maguera de desagüe 
este bien insertado y firme en el 
drenaje. Asegúrese de que el extremo 
de la manguera de desagüe esté bien 
insertado y firme en el drenaje.
• El drenaje de la casa puede 
estar obstruido.
• Revise el desagüe de la casa. Tal vez 
deba llamar a un plomero.
• Dispensador obstruido
• El jabón en polvo puede producir 
obstrucciones dentro del dispensador y 
hacer que salga agua por el frente del 
dispensador. 
• Retire la gaveta; limpie esta y el interior 
de la caja del dispensador. Consulte la 
sección Limpieza de la lavadora.
• Uso incorrecto del 
detergente
• Use la cantidad adecuada de detergente 
HE.
• Fisura en la caja del 
dispensador
• Revise si hay fisuras en el interior de la 
caja del dispensador.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
27
PROBLEMA POSIBLE CAUSA QUÉ HACER
• Prendas demasiado 
mojadas.
• La carga no está equilibrada.
• Redistribuya las prendas y ejecute un 
ciclo de enjuague y centrifugado.
• Aumente el tamaño de la carga si está 
lavando una carga pequeña.
• La máquina reducirá la velocidad de 
centrifugado a 400 rpm si le cuesta 
equilibrar la carga. Esta velocidad es 
normal.
• Bomba obstruida. • Consulte en la página 24 cómo limpiar 
el filtro de la bomba.
• Sobrecarga • El peso y/o volumen de las prendas o 
carga, supera la capacidad del producto.
• La manguera de desagüe está 
retorcida o mal conectada
• Enderece la manguera de desagüe y 
asegúrese de que la lavadora no la esté 
apretando.
• El drenaje de la casa puede 
estar obstruido
• Revise el drenaje de la casa. Tal vez 
deba llamar a un plomero.
• Efecto de sifón en la 
manguera de desagüe; la 
manguera de desagüe está 
demasiado abajo del desagüe
• Asegúrese de que la manguera de 
drenaje cumpla con las medidas de 
instalación.
• Ciclo incompleto o 
el temporizador no 
avanza.
• Redistribución automática de 
la carga.
• El temporizador agrega 3 minutos 
al ciclo por cada redistribución para 
equilibrar. Se puede llegar hasta 15 
redistribuciones para equilibrar. Esto 
es normal. No haga nada, la lavadora 
terminará el ciclo de lavado.
• Bomba obstruida. • Consulte en la página 24 cómo limpiar 
el filtro de la bomba.
• La manguera de desagüe está 
retorcida o mal conectada.
• Enderece la manguera y asegúrese de 
que la lavadora no la esté presionando.
• El drenaje de la casa puede 
estar obstruido.
• Revise el drenaje de la casa. Tal vez 
deba llamar a un plomero.
• Efecto de sifón en la 
manguera de desagüe; 
la manguera de desagüe 
está demasiado abajo del 
desagüe.
• Asegúrese de que la manguera de 
drenaje cumpla con las medidas de 
instalación.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
28
PROBLEMA POSIBLE CAUSA QUÉ HACER
• Ruido alto mayor 
a 75dB, inusual o 
vibraciones.
• El gabinete se mueve.
• La lavadora está diseñada para moverse 
1/4” (0,64 cm) para reducir las fuerzas 
que transmite al suelo. Este movimiento 
es normal.
• Alguna de la patas niveladoras 
de goma no está firmemente 
apoyada en el piso.
• Verificar si la lavadora si está nivelada. 
Si no está nivelada, ajuste las patas 
niveladoras de goma para que se 
apoyen firmemente en el piso y queden 
aseguradas en su lugar. Su instalador 
debería corregir este problema.
• Carga desequilibrada.
• Abra la puerta y redistribuya la carga con 
la mano. Ejecute un ciclo de enjuague y 
centrifugado sin carga. Si funciona con 
normalidad, es debido al desequilibrio 
de la carga.
• Bomba obstruida. • Consulte en la página 24 cómo limpiar 
el filtro de la bomba.
• La lavadora no 
funciona.
• La lavadora está 
desenchufada.
• Asegúrese de que el cable de energía 
esté enchufado firmemente en un 
tomacorriente energizado.
• Se disparó el breaker o se 
fundió un fusible.
• Revise los breaker / fusibles de la casa. 
• Reemplace los fusibles o restablezca 
el breaker La lavadora debe tener un 
tomacorriente separado.
• Autocontroles de sistema 
automáticos.
• La primera vez que se conecta la 
lavadora se hace una verificación 
automática. Puede tardar hasta 20 
segundos antes de que pueda usar la 
lavadora. Esto es normal.
• Errores o cambios 
en el tiempo de 
control.
• Esto es normal.
• A veces, durante el centrifugado, la 
lavadora puede necesitar volver a 
equilibrar la carga para reducir las 
vibraciones. Cuando esto sucede, el 
tiempo estimado se incrementa, lo que 
hace que el tiempo restante aumente.
• No hay agua 
suficiente. • Esto es normal.
• Las lavadoras de carga frontal no 
requieren que la tina se llene con agua 
completamente, como las lavadoras de 
carga superior.
• La lavadora hace 
una pausa o se debe 
reiniciar, o la puerta 
de la lavadora está 
bloqueada y no se 
abre.
• Bomba obstruida. • Consulte en la página 24 cómo limpiar 
el filtro de la bomba.
• La puerta se 
desbloquea, al 
oprimir Inicio - Pausa 
/ Añadir prenda, 
la lavadora no 
funciona.
• Esto es normal.
• Las lavadoras de carga frontal arrancan 
de manera diferente que las lavadoras 
de carga superior, y necesitan 30 
segundos para verificar el sistema. La 
puerta se bloqueará y desbloqueará.
• Funcionamiento incorrecto.
• Simplemente abra y cierre la puerta con 
firmeza, luego oprima Inicio - Pausa / 
Añadir prenda

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
29
PROBLEMA POSIBLE CAUSA QUÉ HACER
• El agua no ingresa a 
la lavadora o ingresa 
con lentitud.
• Autocontroles de sistema 
automáticos.
• Después de oprimir Inicio - Pausa / 
Añadir prenda, la lavadora realiza varios 
controles de sistema. El agua comenzará 
a fluir 60 segundos después de oprimir 
Inicio - Pausa / Añadir prenda
• El suministro de agua está 
cerrado. • Abra por completo el grifo de agua fría.
• Los filtros de malla de 
la válvula de agua están 
bloqueados.
• Cierre los grifos de agua y retire las 
mangueras de conexión. Limpie los 
filtros de malla con un cepillo. Vuelva 
a conectar la manguera y abra el 
suministro de agua.
• Arrugas.
• Clasificación inadecuada. • Evite mezclar prendas con diferentes 
tipos de telas.
• Sobrecarga.
• Cargue su lavadora de tal manera que 
las prendas tengan espacio suficiente 
para moverse libremente.
• Ciclo de lavado incorrecto. • Haga coincidir la selección del programa 
con el tipo de tela que está lavando.
• Lavado con agua demasiado 
caliente. •  Lave con agua tibia o fría.
• Prendas amarillentas 
o con tonalidad 
grisácea
• Detergente insuficiente. • Use la cantidad adecuada de detergente.
• No está usando detergente 
HE (de alta eficiencia). • Use detergente HE.
• Agua dura.
• Use el agua más caliente que sea apta 
para la tela.
• Use un acondicionador de agua o instale 
un ablandador de agua.
• El detergente no se disuelve. • Pruebe con un detergente líquido.
• Transferencia de colores.
•  Clasifique las prendas por color. Algunas 
prendas se deben lavar por separado si 
su etiqueta lo indica.
• Manchas de color.
• Uso incorrecto del 
suavizante.
• Revise las instrucciones del suavizante y 
siga las instrucciones.
• Transferencia de colores. • Separe las prendas blancas o de colores 
claros de los colores oscuros.
• Mal olor dentro de 
su lavadora
• La lavadora no se ha usado 
durante mucho tiempo, no 
se ha usado la calidad de 
detergente HE recomendada 
o se ha usado demasiado 
detergente.
• En caso de olores extraños, tal vez 
necesite ejecutar el programa Limpieza 
de tanque más de una vez.
• Use solamente la cantidad de 
detergente recomendada.
• Use solamente detergente HE (de alta 
eficiencia).
• Siempre retire rápidamente las prendas 
húmedas de la lavadora cuando esta se 
haya detenido.
• Deje la puerta ligeramente abierta para 
que se evapore el agua.

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
30
PROBLEMA POSIBLE CAUSA QUÉ HACER
• Fuga de detergente.
• Instalación incorrecta 
del complemento del 
dispensador.
• Asegúrese de que el complemento de 
detergente esté correctamente ubicado 
y completamente asentado. 
• Nunca ponga una cantidad de 
detergente que supere la línea de nivel 
máximo.
• Descarga inadecuada 
de suavizante o 
blanqueador
• Dispensador obstruido.
• Limpie la gaveta de dispensadores una 
vez al mes para eliminar la acumulación 
de los residuos.
• El suavizante o el 
blanqueador superan la línea 
de nivel máximo.
• Asegúrese de tener la cantidad correcta 
de suavizante o blanqueador.
• Problemas con el 
compartimiento del 
suavizante o blanqueador.
• Asegúrese de que los complementos 
del suavizante o blanqueador para el 
dispensador estén bien ajustados.
Tabla 5
Códigos de error
Descripción Razón Solución
La puerta no está cerrada 
correctamente. 
• Reinicie después de cerrar la puerta. 
• Compruebe que la ropa no este 
atascada.
Problema de ingreso de agua 
durante el lavado.
• Asegúrese que la presión de agua este 
entre los rangos de trabajo. Enderece 
las mangueras si es necesario.
• Limpie el filtro de la manguera de 
entrada de agua.
Problemas con el drenaje del agua. • Asegúrese que la manguera de desagüe 
no este bloqueada.
Sobrellenado de agua. • Reinicie la lavadora.
Otros. • Llame a servicio técnico Haceb ó un 
centro de servicio calificado.
Tabla 6

Manual de usuario
Lavadora
Manual de usuario
Lavadora
31

www.haceb.com
Lea detenidamente estas instrucciones de 
uso e instalación antes de encender u 
operar su producto y guárdelas como 
referencia para el futuro.
Manual
de usuario
Lavadora
Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Comercializado por:
INDUSTRIAS HACEB S.A
Colombia
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Ecuador
Av. de las Américas, Aeropuerto  José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.10
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
Copacabana, Antioquia.
www.haceb.com
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
www.haceb.com
3019611_MANUAL USUARIO LAV OKEAH F 23 KG (21)  25/09/2025   Revisión: 01
30196113019611