MANUAL DE USUARIO HACEB
Aplica a las referencias: 9003151
Productos: Lavadora Haceb carga superior 22 Kg panel digital
Fuente: https://stmanualesdigitalesprod.z13.web.core.windows.net/DI/Manuales_Usuario/3022648_MANUAL%20DE%20USUARIO.pdf
======================================================================

Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Comercializado por:
INDUSTRIAS HACEB S.A
Colombia
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Ecuador
Av. de las Américas, Aeropuerto  José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.10
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
Copacabana, Antioquia.
www.haceb.com
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
www.haceb.com
Lea detenidamente estas instrucciones de 
uso e instalación antes de encender u 
operar su producto y guárdelas como 
referencia para el futuro.
www.haceb.com
Manual
de usuario
lavadora

Manual de usuario
de lavadora
2

Manual de usuario
de lavadora
3
ÍNDICE
GARANTÍA ................................................................................................................................................................4
INFORMACIÓN GENERAL .................................................................................................................................7
GLOSARIO ................................................................................................................................................................7
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD ..................................................................................................................8
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DEL PRODUCTO  ..............................................................................9
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES  ...................................................................................9
CONSEJO DE USO .............................................................................................................................................10
INSTALACIÓN .........................................................................................................................................................11
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO ............................................................................................................15
MÉTODO DE OPERACIÓN ..............................................................................................................................18
INSTRUCCIONES ANTES DEL LAVADO....................................................................................................20
PREVENCIÓN, CUIDADOS Y MANTENIMIENTO ..................................................................................24
MANTENIMIENTO ...............................................................................................................................................25
GUÍA DE PROBLEMAS Y SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A SERVICIO TÉCNICO  .........27
ESQUEMA ELÉCTRICO .....................................................................................................................................29

Manual de usuario
de lavadora
4
GARANTÍA
Este producto ha sido revisado y comprobado su buen funcionamiento en la fábri-
ca, bajo condiciones normales de uso. Además cumple con todas las normas de 
seguridad vigentes en el país.
Garantía del producto
El producto cuenta con un (1) año de garantía legal en todos sus componentes a 
partir de la fecha de entrega por parte del establecimiento comercial. La garantía 
cubre cualquier falla que se presente en la lavadora, causada por no conformidad 
de fabricación o daños en los materiales utilizados, de acuerdo con las indicacio-
nes del manual. La garantía no tiene costo alguno y es aplicable siempre y cuando 
el producto se destine para uso doméstico.
Las solicitudes de garantía deben realizarse directamente al servicio directo de 
fabrica – Servicio Haceb – en los canales indicados en este Manual. Estos canales 
son válidos para Colombia y en otros países, por favor consulte a su distribuidor, o 
almacén vendedor.
Garantía suplementaria
Algunos componentes del producto cuentan con una garantía suplementaria le -
gal, que amplia y mejora la cobertura de esta de manera gratuita. Dicha garantía 
es la siguiente y está regida por las condiciones que se indican a continuación:
 • Garantía suplementaria del Motor: se otorga una garantía suplementaria so-
bre el componente “Motor” del producto, por un periodo de 9 años, contados a 
partir de la fecha de terminación de la garantía legal del producto.
 • Garantía suplementaria de la Tarjeta electrónica: se otorga una garantía su-
plementaria sobre el componente “Tarjeta de potencia y control” del producto, 
por un periodo de 4 años contados a partir de la fecha de terminación de la 
garantía legal del producto.
Términos y condiciones de la garantía suplementaria:
1. La garantía suplementaria otorgada sobre el Motor incluye:
La reparación de estos componentes, en caso de daño o falla de los mismos, en 
el término otorgado de garantía suplementaria. Si al momento de la reparación, 
existen componentes o repuestos diferentes al Motor o la Tarjeta con fallas, su re-
paración o cambio debe ser asumido por el consumidor.
En caso de que el Motor y/o la Tarjeta no sean reparables y deban ser cambiados, 
en virtud de la garantía suplementaria otorgada, Haceb realizará la entrega de un 
nuevo Motor y/o Tarjeta según el caso, para su cambio de conformidad con las 
condiciones aquí estipuladas.
No obstante lo anterior, la mano de obra asociada al cambio del componente 
por parte de Haceb, deberá ser asumida por el consumidor, así como cualquier 
repuesto adicional que deba repararse o cambiarse en estos casos. Adicional -
mente, el consumidor deberá asumir cualquier otro costo o gasto asociado a la 
sustitución del Motor y/o la Tarjeta.

Manual de usuario
de lavadora
5
 IMPORTANTE
 • Se recomienda al consumidor realizar el cambio del Motor con el servicio direc-
to de fábrica de Haceb – Servicio Haceb – o en su defecto con personal experto 
y calificado para la manipulación y cambio de este tipo de repuestos en lava-
doras. La garantía suplementaria no cubre daños al repuesto o producto por 
parte de personal ajeno a Haceb.
2. Término: La garantía suplementaria tendrá un único término de vigencia y en 
ningún caso se renovará en los eventos de cambios o reparaciones de los compo-
nentes Motor y/o Tarjeta. En caso de cambio del componente, el nuevo únicamen-
te tendrá una garantía correspondiente al tiempo que reste a los años de garantía 
suplementaria inicialmente otorgados. En ese sentido, y a modo de ejemplo, si la 
tarjeta (que tiene 5 años de garantía total) llegase a dañarse a los 4 años de com-
prado el producto la Tarjeta nueva que sea cambiada o entregada al consumidor, 
únicamente tendrá un año restante de garantía suplementaria.
A la garantía suplementaria restante se le aplicarán las mismas condiciones indi-
cadas en el presente Manual.
3. Condiciones para que aplique la garantía suplementaria:
 • El consumidor deberá devolver el Motor y/o la Tarjeta que presente la falla a 
HACEB. No se entregará el nuevo componente a menos que el anterior haya 
sido devuelto.
 • La falla que presente el Motor o Tarjeta deberá estar originada en la calidad 
del repuesto. HACEB no se hace responsable por los daños causados por uso 
inadecuado del consumidor, mantenimiento incorrecto o daños de terceros.
4. Exclusión de la responsabilidad de Haceb:  Haceb no se hace responsa -
ble por los daños que se causen en el producto o en el Motor por reparaciones 
inadecuadas de terceros. Así como por cualquier daño directo, indirecto o con 
secuencial causado por un procedimiento incorrecto por parte de personal ajeno 
a Haceb.
EXCLUSIONES DE LA GARANTÍA
 • Daños ocasionados por ingresar agua caliente por la entrada de agua fría.
 • Los daños ocasionados por transporte (por parte de terceros) o siniestros.
 • Fallas o daños ocasionados al producto por el incumplimiento de las normas 
mínimas de seguridad establecidas para las instalaciones eléctricas que apli-
quen al mismo.
 • Las fallas o daños ocasionados por mal uso, instalaciones inadecuadas o inter-
venciones no autorizadas; dentro de estas se incluyen los daños ocasionados 
en el producto o a otros por no respetar las condiciones de seguridad estable-
cidas en el manual de usuario.
 • Golpes y/o rayas en la carcasa, en las partes metálicas o en accesorios empa-
cados con el producto, a menos que se detecten en el momento de la entrega.
 • Efectos de oxidación por salpique de agua u otros líquidos usados para la 
limpieza. 
 • Cuando se haya vencido el término de vigencia de la garantía.

Manual de usuario
de lavadora
6
 • El producto presenta el número de serie alterado o removido.
 • Las partes y accesorios que están sometidas a un constante uso o desgaste 
natural, como los filtros para motas, el panel decorativo de la tarjeta de control, 
las mangueras y accesorios, a menos que el defecto se detecte en el momento 
de la entrega.
 • Cuando la operación y manejo del producto sea en condiciones no prescri -
tas en el manual de instalación y manejo, o se destine para uso comercial o 
industrial.
 • El producto presenta modificaciones no autorizadas en las especificaciones.
 • Conexiones eléctricas flojas o sueltas, después de un mes de uso.
 • Presenta fuga de agua por falta de mantenimiento en el sifón.
 • Escapes de agua por deficiente conexión en la manguera de suministro y 
desagüe.
 • Manguera de desagüe obstruida por objetos extraños.
 • Oxidación causada por golpes, rayas o producto expuesto a ambientes salinos 
y/o con humedad relativa por encima del 70%.
 • Presiones de agua por fuera de especificaciones según placa o manual de 
usuario.
 • Problemas causados por operaciones o usos inadecuados, en forma incorrec-
ta y/o diferente a lo especificado en el manual de usuario.
 • Problemas causados por la invasión de cuerpos extraños al producto como 
insectos, ratones, similares, o falta de limpieza del producto.
 • Problemas causados por condiciones de la naturaleza tales como: terremotos, 
inundaciones, tormentas eléctricas, entre otros.
 • Problemas causados por condiciones accidentales o provocadas como incen-
dios, fluctuaciones de voltaje, vandalismo, robo o similares.
 • Problemas asociados por una instalación o nivelación del producto incorrecta, 
esta condición se debe asegurar de acuerdo con las indicaciones del manual.
 • Daños ocasionados en vidrios como rayas y/o rupturas a menos que su defec-
to se detecte en el momento de la entrega.
Declaración del tiempo de suministro de repuestos
La disponibilidad de repuestos está garantizada por un período tres (3) años, a 
partir de la  fabricación del último lote según el serial.

Manual de usuario
de lavadora
7
INFORMACIÓN GENERAL
Por su seguridad y la de los demás se han incluido en este manual de usuario y en 
el electrodoméstico muchos mensajes importantes de seguridad. Por favor lea y 
obedezca siempre estos mensajes.
Esta imagen le indica algunas instrucciones que son rele -
vantes en el producto para su funcionamiento, limpieza y 
mantenimiento, permitiendo un óptimo desempeño y una 
mayor vida útil de su lavadora.
Esta imagen le llama la atención sobre los peligros potencia-
les, que pueden ocasionar la muerte o lesiones a usted y a 
los demás, siempre irá acompañado de unas instrucciones o 
indicaciones que deberá cumplir imperativamente.
GLOSARIO
Ciclo de lavado: Un ciclo de lavado comprende las etapas de remojo, lavado, en-
juague y centrifugado.
Display: Pantalla en la cual se visualizan los tiempos de los programas y los códi-
gos de error (en caso de que se presenten).
LED: Emisor de luz.
Personal calificado: Se consideran calificadas las personas que cuentan con un 
certificado de competencia laboral expedido por autoridad competente y están 
inscritas en el Registro de Fabricantes e Importadores de productos o servicios 
sujetos al cumplimiento de Reglamentos Técnicos establecido por la Superinten -
dencia de Industria y Comercio o la entidad que haga sus veces.
Psi: Unidad de presión del sistema imperial (libras por pulgada cuadrada).
Programas: Ciclos de lavado predefinidos para facilitar la operación del producto.
Uso doméstico: Es el uso normal al que se ve expuesto un equipo eléctrico que 
tiene como finalidad satisfacer las necesidades de un hogar. No se recomienda 
para ser usada en tiendas, almacenes, lavados en empresas industriales y demás 
establecimientos.
 IMPORTANTE
 • Este producto es para uso doméstico, no se puede utilizar de forma industrial.
 • Este producto es un bien de consumo duradero para uso doméstico, fabricado 
mediante un proceso de transformación industrial.
Aspectos ambientales
 • Empaque: Haceb procura en sus nuevos productos, utilizar empaques cuyas 
partes sean fáciles de separar, así como materiales reciclables. Por lo tanto, las 
piezas de los empaques (protectores de porón (Poliestireno expandible), bol -
sas plásticas y caja de cartón) deben ser desechadas de manera consciente.
 • Producto: Este producto fue fabricado con materiales que pueden ser recicla -
dos y/o reutilizados. Entonces, al deshacerse de este producto, busque compa-
ñías especializadas en desmontarlo correctamente.
 • Eliminación: Al desechar este producto, al final de su vida útil, solicitamos que 
sea obedecida la legislación local existente y vigente en su región, haciendo 
esto de la forma más correcta posible.

Manual de usuario
de lavadora
8
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD
Este producto pertenece al grupo de electrodomésticos de Clase I. Preste atención 
a la seguridad eléctrica cuando use este producto: Esta lavadora utiliza un 
tomacorriente monofásico bipolar con conexión a tierra, el tomacorriente debe 
estar conectado a tierra de forma fiable, y la terminal de conexión a tierra no debe 
estar conectado con tuberías de gas, tuberías de agua y otros servicios públicos.
 • No utilice el tomacorriente con otros aparatos eléctricos.
 • Si hay polvo en la superficie de montaje del enchufe de alimentación y del in -
serto, límpielo cuidadosamente con un paño seco. 
 •  Cuando la lavadora está en uso normal, el enchufe del cable de alimentación 
debe ser fácilmente accesible con la mano. Cuando se corte la corriente, se 
traslade, no se utilice o se limpie la lavadora, asegúrese de desenchufar el ca-
ble de alimentación y cerrar la llave de agua. 
Nota: No enchufe ni desenchufe el cable de alimentación con las manos     
mojadas.
 • No doble, estire, retuerza, ate ni sobrecargue excesivamente el cable de 
alimentación.
 • Si el cable de alimentación o el enchufe están dañados, deben ser sustituidos 
por nuestro punto de servicio especial o por personal a tiempo completo de 
nuestro departamento de servicio posventa para evitar peligros.
 • La lavadora no puede instalarse en el baño y otros lugares con humedad, no 
ponga ropa mojada en el panel de control.
 • Evite que la lavadora esté expuesta a la luz solar directa o cerca de fuentes de 
calor tales como calefacción.
 • No coloque la lavadora sobre una alfombra. 
 • No coloque la lavadora en un sitio donde no haya desagüe alto.
 • La lavadora necesita estar conectada a la red de agua.  En la medida de lo 
posible, deben utilizarse mangueras de agua nuevas. Las mangueras de agua 
viejas no pueden reutilizarse.
 • La lavadora aplica una presión de agua mínima de 100 kPa (14,5 psi) y máxima 
de 800kPa (116 psi).
 • Asegúrese de que la llave y los accesorios de la manguera de entrada estén 
instalados de forma segura y que estén bien conectados en su lugar.
 • No coloque objetos calientes y pesados (como ollas con agua caliente, etc.) 
sobre la lavadora.
 • Los niños sin supervisión no deben utilizar esta lavadora.
 • No ponga nunca queroseno, gasolina, alcohol u otras sustancias inflamables ni 
ropa con dichas sustancias en el tanque de la lavadora ni cerca de ella.
 • No lave ropa de fácil flotación como impermeables, fundas de bicicleta, pro -
ductos de plumas, productos de algodón elástico, etc., para evitar vibraciones 
anormales o daños en la ropa durante el lavado o centrifugado.
 • No abra la puerta de la lavadora cuando esté en el proceso de centrifugado.
 • Nunca introduzca las manos dentro de la lavadora mientras el tanque se en -
cuentre girando Incluso a baja velocidad, la rotación es peligrosa. 
 • Nunca desmonte, repare o modifique esta lavadora usted mismo.

Manual de usuario
de lavadora
9
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DEL PRODUCTO  
Modelo LA22EVI16A-ID1I
Rango voltaje 108 -127
Volumen nominal de lavado/
Centrifugado (kg) 22,0
Potencia nominal de entrada (W) 600
Frecuencia (Hz) 60
Presión del agua (Kpa) 100~800
Grado de protección IPX4
Tamaño del producto (mm) 685x700x1090
Tamaño del embalaje (mm) 735x765x1130
Peso neto del producto (kg) 51,63
Peso bruto del producto (kg) 58,24
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES 
Accesorios incluidos en 
el embalaje 
Cantidad Observaciones
Manguera de entrada 1 Es necesaria una tubería de 
entrada de agua fría
Tapa inferior 1
Manual de usuario 1
Soporte manguera de 
desagüe
1
Tornillos autorroscantes 2
Tabla 1
Tabla 2

Manual de usuario
de lavadora
10
 IMPORTANTE
Las imágenes contenidas en este manual pueden ser diferentes al producto 
original y su único objetivo es ayudar a mejorar la comprensión del contenido 
escrito del mismo.
Partes de la lavadora
1
2
3
8
9
13
12
11
5
6
74
10
CONSEJO DE USO
 • Se recomienda el uso de detergente de baja espuma durante el uso de esta 
lavadora.
 • Se recomienda utilizar la lavadora en un entorno de 0 °C a 40 °C. Una tempera-
tura ambiente demasiado baja o alta puede provocar un mal funcionamiento 
del producto.
 • Con una cantidad de lavado por debajo de 1,0 kg no debe elegir un nivel de 
agua mayor a 5.
1. Entrada de agua fría. 
2. Tapa de cubierta posterior. 
3. Cable de alimentación eléctrica.       
4. Bomba de drenaje.         
5. Manguera de desagüe.
6. Gabinete.
7. Rodachines.                               
8. Depósito blanqueador.        
9. Panel de control.
10. Tornillo nivelador.
11. Tapa de lavadora. 
12. Gaveta de detergente y suavizante.
13. Impulsor.                                    
Figura 1

Manual de usuario
de lavadora
11
INSTALACIÓN
Este producto debe ser instalado por personal calificado. Recuerde que los daños 
ocasionados por una instalación inadecuada no realizada por Servicio Técnico 
Haceb o sus centros autorizados no están cubiertos por la garantía.
Para obtener un mejor y más eficiente funcionamiento de su lavadora 
es importante tener en cuenta las siguientes recomendaciones en el 
momento de realizar la instalación:
 • Antes de usar el producto por favor retire el 
accesorio plástico del fondo (Ver figura 2).
 • Inserte la tapa inferior en la base para proteger 
el producto.
 • Para un fácil desplazamiento de la lavadora 
utilice una carreta de carga, en caso de no 
ser posible, incline la lavadora y utilice los 
rodachines traseros.
   ADVERTENCIA
Por el peso de la lavadora, es necesario dos o más personas para mover o 
instalarla. Si no se cumple esta instrucción puede dañar su columna o causarse 
lesiones.
1. Observaciones sobre la instalación: 
 • Opte por colocar la lavadora en un lugar 
seco y sin luz solar directa.
 • Debe haber un desagüe alto.
 • La lavadora debe colocarse sobre un sue-
lo plano y sólido, manteniendo una dis -
tancia de más de 5 cm de la lavadora y la 
pared para evitar que choquen y genere 
ruido en la fase de centrifugado.
       (Ver figura 3)
 • No coloque la lavadora sobre un soporte 
o suelo inestable, inclinado o irregular. 
        (Ver figura 4)
 • Antes de usar la lavadora, retire la espu -
ma inferior y el soporte de plástico para 
evitar dañar el producto.
 • La lavadora debe colocarse lo más sua -
vemente posible. Si es necesario, ajuste el 
tornillo nivelador de la parte delantera de la 
lavadora para mantenerla nivelada.
       (Ver figura 5)
5 cm
Figura 5
Figura 3
Figura 2
Figura 4

Manual de usuario
de lavadora
12
 • Compruebe visualmente el nivel de la lavadora (Ver figura 6).
 • Para nivelar la lavadora, use el nivel y asegúrese de que la 
burbuja esté ubicada en el centro del nivel (Ver figura 7).
Instalación eléctrica
 • Antes de conectar el cable al tomacorriente, asegúrese que la lavadora este 
correctamente instalada.
 • Por seguridad, utilice un tomacorriente en perfecto estado y exclusivamente 
para su lavadora; este debe coincidir con el tipo de enchufe con el que viene 
equipada la lavadora. No realice cambios o alteraciones al enchufe.
 • Evite que el cable de alimentación quede tensionado o en contacto con partes 
filosas que puedan dañar el cable.
Riesgo de choque eléctrico.
 • No retire la terminal de la conexión a 
tierra del enchufe.
 • No conecte en el mismo tomacorrien -
te destinado para la lavadora ningún 
otro producto, esto puede producir una 
descarga eléctrica o un cortocircuito.
 •  No utilizar adaptadores de 3 patas (Li -
nea/Neutro y tierra) a 2 patas (Linea/
Neutro) (Ver figura 8).
 • Verifique que las características 
eléctricas Voltaje (V~) y Frecuen -
cia (Hz) indicadas en la placa de 
especificaciones técnicas de la la -
vadora y en el manual de usuario 
(Ver Tabla 1)  correspondan con la 
instalación eléctrica de su casa.
 • Asegúrese de no colgar objetos sobre el 
cable, ni pisar el cable con ningún obje-
to. Por su seguridad, suspenda el uso de 
su lavadora si detecta algún daño en el 
cable o el conector de este.
 • Cuando conecte o desconecte el cable 
de alimentación del tomacorriente, no 
lo hale del cable. Sujételo del enchufe.  
 
 
Terminal
de conexión
a tierra
Entrada de 
terminal de 
conexión a 
tierra
Neutra
Línea
Figura 6
Figura 7
Figura 8
Figura 9

Manual de usuario
de lavadora
13
 • Si su cable de alimentación posee algún tipo de daño, este deberá ser cambiado 
por Servicio Técnico Haceb, centros autorizados o personal calificado.
 • No manipule el cable de alimentación estando mojado.
 IMPORTANTE
Verifique la correcta conexión de puesta a tierra de la instalación  eléctrica de la 
edificación y del lugar donde está instalada la lavadora, recuerde que el fabri -
cante no se hace responsable por los daños causados por falta de esta o una 
instalación incorrecta.
2. Instale la tapa inferior:
 • La tapa inferior se coloca entre la parte superior de la caja de la lavadora y el 
porón, Sáquela al desembalar.
 • Coloque la lavadora suavemente sobre el lado del objeto blando (tenga cuida-
do de no dañar la carcasa).
 • Inserte la cubierta inferior a lo largo de la ranura de montaje de la base hasta 
que quede asentada.
 • Fije la cubierta inferior a la base con tornillos (en la bolsa de accesorios).
 • Levante suavemente la lavadora y déjela reposar.
Vista inferior de la lavadora
Tornillos
Tapa inferior 
Chasis
3. Conexión de la manguera de entrada/salida
 • Asegúrese de conectar la manguera a una llave de suministro de agua fría.
 • La lavadora está provista de una manguera para el suministro de agua fría. 
Debe validar que se encuentre en buen estado. 
 • Verifique que los empaques se encuentren dentro del acople de la manguera.
 • Para la instalación de la manguera tenga en cuenta la siguiente información: 
El acople en forma de codo siempre va conectado a la entrada de agua fría 
de la lavadora, luego conecte el otro extremo de la manguera al suministro de 
agua residencial.
 • Asegúrese de haber conectado la manguera de suministro de agua y abrir la 
llave de agua antes de poner en funcionamiento su lavadora. 
Figura 10

Manual de usuario
de lavadora
14
 IMPORTANTE
 • Tenga cuidado al realizar la conexión de la manguera de suministro de agua. 
Verifique que los conectores estén correctamente ajustados y que la presión 
del agua sea adecuada para evitar fugas (Ver tabla 1).
 • Para la conexión del agua siempre se debe utilizar la manguera nueva provis -
ta con el producto, no reutilice en su producto nuevo la manguera vieja de su 
antigua lavadora.
 • La entrada de agua de su lavadora tienen un filtro. Verifique que esté correcta-
mente instalado, ya que este evita deterioros en la entrada de agua. 
 • Es necesario realizar limpieza periódicamente del filtro o cambio si está 
deteriorado.
 ADVERTENCIA
4. Conexión de la manguera de desagüe
A1
a. Presione hacia abajo el anillo de fijación, y engánchelo sobre la manguera de 
drenaje.
b. Presione hacia abajo el anillo de fijación y luego conecte la manguera de 
drenaje con el tubo de conexión de la lavadora.
c. Lleve la manguera hasta la salida. Está diseñada para descargar agua hasta 
una altura máxima de 90 centímetros (A1). No se debe sobrepasar dicha altura. 
No instale la salida de la manguera de desagüe a una altura menor de 70 
centímetros.
Figura 11

Manual de usuario
de lavadora
15
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO
Antes de leer este capítulo, tenga en cuenta que cada lavadora cuenta con dife -
rentes programas, funciones y configuraciones de lavado; para una mejor com -
presión visualice el panel de control de su producto, e identifique los botones, pro-
gramas y funciones que allí se incluyen.
DESCRIPCIÓN BOTÓN
BOTÓN ENCENDER /APAGAR: Pulse el botón Encender/
Apagar para encender o apagar el aparato.
BOTÓN DE INICIO/PAUSA: Pulse el botón Inicio/Pausa para 
poner en marcha o pausar los programas.
BOTÓN DE SELECCIÓN DE  PROGRAMA: Permite cambiar y 
elegir el programa de lavado que se desea utilizar.
BOTÓN “LAVAR MÁS TARDE”: Pulse el botón “Lavar más 
tarde” para ajustar en cuanto tiempo se quiere que 
terminen de ejecutarse los ciclos de lavado. A este 
tiempo solo se pueden ajustar las horas (min 2h).
BOTÓN “NIVEL DE AGUA”: Según la carga de ropa, pulse 
el botón “Nivel de agua” para seleccionar el nivel de agua 
adecuado. La lavadora determina el peso de la ropa y 
ajusta el nivel de agua automáticamente en los ciclos 
automáticos. 
BOTÓN “REMOJO” Pulse el botón “Remojo” para ajustar el 
tiempo (0, 10, 20, 30 o 40 minutos) de la función remojo.
BOTÓN “AGITACIÓN”: Pulse el botón “Agitación” para 
ajustar el tiempo (5-25 minutos) de lavado. También 
se puede seleccionar 0 minutos, lo cual provoca que 
la lavadora omita este ciclo completamente. Al dejar 
presionado el botón de agitación por dos segundos 
es posible aumentar el nivel de agitación en 4 niveles 
(L1-L4).
BOTÓN “ NÚMERO DE ENJUAGUE” Pulse el botón “Número 
de enjuague (0, 1, 2, 3)” para ajustar los numeros de 
enjuague.

Manual de usuario
de lavadora
16
DESCRIPCIÓN BOTÓN
BOTÓN “ CENTRIFUGADO”: Se puede ajustar el tiempo 
de centrifugado. Tras el encendido, seleccione el botón 
por separado para realizar la función de centrifugado 
individual. Se puede ajustar el tiempo de centrifugado. 
En el programa de trabajo “centrifugado” este puede ser 
de 40, 60 o 90 minutos. En los demás, este puede ser de 
0,4,5,6,8,9 minutos. 
FUNCIÓN “ BLOQUEO”  Después de iniciar el programa, 
mantenga pulsados los botones de (  Número de 
Enjuague) y (  Centrifugado) durante 2 sg. Después 
de un zumbido, entra en el estado “Bloqueo para niños”. 
Repetir la operación puede liberar el estado de Bloqueo 
para niños.
Panel de control
Estados y significados de los indicadores de luz
 • Una luz intermitente sobre el indicador de uno de los ciclos indica que este se 
esta ejecutando.
 • El display muestra E1~E7 y E9 indicando una anormalidad.
 • El display muestra el tiempo restante durante la ejecución del ciclo.
 • El tiempo predeterminado del ciclo se muestra cuando se selecciona el ciclo.
 • El tiempo preestablecido se visualiza en el panel, según el tiempo seleccionado 
para “lavar más tarde”.
 • En el modo de bloqueo para niños, Se visualiza un candado en la parte inferior 
izquierda del Display.
 • El tiempo de remojo se muestra en los indicadores ubicados sobre el botón. 
Si ninguno de los indicadores está encendido, significa que este ciclo no está 
incluido en el lavado.
 • Al seleccionar un programa, los ciclos que formen parte del proceso se indica-
rán con una luz fija en el Display.
Tabla 3

Manual de usuario
de lavadora
17
CICLOS Y FUNCIONES
Ciclos Automáticos
Estos  ciclos,   configuran   de  forma  automática el nivel  de agua adecuado según 
la carga de ropa dentro del tanque.   Así, el ciclo de  lavado  inicia  con   movimien-
tos lentos del tanque para censar los parámetros de carga y determinar el nivel 
de agua requerido.
Aspectos generales
 • Evite abrir la tapa durante el censado de la carga, ya que cada vez  que se abra, 
se reinicia automáticamente el proceso de censado.
 • No introducir ropa húmeda, para no entorpecer el proceso de censado, el sis -
tema interpreta que tiene una mayor carga de prendas, y define un nivel de 
llenado de agua superior al adecuado.
 • Después del censado, el usuario puede pausar el ciclo de lavado y aumentar 
o disminuir el nivel de agua seleccionado según sus necesidades particulares. 
 • No es recomendado que el nivel de agua sea inferior al definido durante el cen-
sado automático de carga. Asegure que el nivel de agua sobrepase el volumen 
de las prendas, y que estas queden completamente sumergidas.
 • Distribuya uniformemente las prendas dentro del tanque, de lo contrario se 
puede presentar inconsistencias en la determinación del nivel de agua.
Programas
 • Normal: Ajusta automáticamente el procedimiento de lavado estándar  para 
adaptar el nivel de agua en función de la cantidad de ropa.
 • Cobijas: Este ciclo aprovecha la gran capacidad del tanque de su lavadora 
para lavar sábanas, cobijas y elementos similares (de gran volumen). Para es-
te ciclo, se recomienda utilizar detergente líquido, que facilita el enjuague. Se 
recomienda que en este ciclo no escoja un nivel de agua menor a 5.
 • Lavado express: Este ciclo está diseñado para el lavado de prendas ligera -
mente sucias, generando un beneficio en el tiempo total del ciclo al definir un 
nivel de llenado de agua óptimo según la carga de prendas, y un único enjua-
gue. No se recomienda para grandes cargas de ropa o textiles voluminosos.
 • Delicado: Durante este ciclo, el impulsor emplea una agitación más suave y 
reduce la velocidad de centrifugado. No seleccione el ciclo cuando requiera 
retirar un nivel de suciedad alto, ya que es posible que por la suavidad del ciclo 
no se lave de forma adecuada.
 • Centrifugado: Retira el exceso de agua en la ropa.
 • Fuerte: Lavado de ropa más grande y gruesa.
 • Personalizado: Tiene función de memoria para el último ciclo ajustado. Este 
guarda la información incluso sin estar conectada a la red eléctrica.
 • Inteligente: Es un ciclo adecuado para prendas de algodón, de color y ropa del 
día a día.
 • Bebé: Lavado de ropa infantil.
 • Limpieza del tanque: Limpieza del tanque de lavado.

Manual de usuario
de lavadora
18
Otras configuraciones
Agitación
Nivel de suciedad
2 Seg
Agitación: Use este botón para variar la intensidad de la agitación durante 
el lavado, teniendo en cuenta el nivel de suciedad y tipo de prendas que 
ingrese. 
 • Presionando el botón de agitación por dos segundos es posible aumentar el 
nivel de agitación en 4 niveles (L1-L4).
Centrifugado: Use este botón para aumentar o disminuir la intensidad/
tiempo del centrifugado.
Número de enjuague: Permite elegir entre un único enjuague (para ahorrar 
tiempo y agua), o varios enjuagues (para lograr una remoción más profun-
da de las trazas de jabón).
 • Optar por un único enjuague reduce la cantidad de enjuagues sin afectar el 
desempeño del lavado. Así, se presenta un ahorro en la cantidad de agua em-
pleada y el tiempo transcurrido entre el inicio y la finalización del ciclo.
Nivel de agua: Use este botón para elegir el nivel de agua en el tanque (has-
ta 10 niveles), de acuerdo con la cantidad de prendas que ingrese. Asegúre-
se que todas las prendas queden totalmente sumergidas en el agua.
 IMPORTANTE
 • Durante los ciclos de lavado, la lavadora realiza pausas activas de hasta 30 
segundos, permitiendo la distribución y absorción del detergente en las telas, 
logrando un mejor desempeño en el lavado. 
 • Todos los enjuagues se realizan con agua fría.
MÉTODO DE OPERACIÓN
1. Método general de funcionamiento
 • Pulse el botón “Encender/Apagar” para encender o apagar su lavadora.
 • Pulse el botón “Programa” para seleccionar el Seleccionar programa 
adecuado.
 • Después de conectar la corriente, la lavadora se ajusta automáticamente 
a los programas “Normal”. Si necesita seleccionar otros programas, pue -
de pulsar el botón  “Programa” hasta que se encienda la luz del programa 
correspondiente.
 • Pulse el botón “Nivel de agua” para seleccionar el nivel de agua adecuado.
 • Después de conectar a la corriente, la lavadora se ajusta automáticamen -
te a la función de censado sin visualización del nivel de agua. Si necesi -
ta seleccionar otros niveles de agua, pulse el botón “Nivel de Agua”  para 
seleccionar.
 • Después de conectar a la corriente, si hay agua en el tanque de lavado, la 
lavadora no puede entrar en la función de censado y la función por defecto 
es “Normal”.

Manual de usuario
de lavadora
19
 • Pulse el botón “Inicio/Pausa” para iniciar el sistema.
 • Después de que el sistema arranque, si necesita ajustar el ciclo, puede pre-
sionar el botón “Inicio/Pausa” para pausar la operación del sistema, luego 
presione otros botones para ajustar, y finalmente presione el botón “Inicio/
Pausa”, el sistema funcionará de acuerdo al nuevo programa ajustado.
 • Después de iniciar “Lavar más tarde”, el botón “Inicio/Pausa” no es válido, 
deberá apagar y volver a encender la lavadora para anular su selección. 
 • Cierre la tapa superior y la lavadora entrará en estado de funcionamiento.
 • No abra la tapa superior durante el funcionamiento de la lavadora , espe-
cialmente durante el proceso de centrifugado para evitar accidentes.
 • Cuando termine el ciclo de lavado, se emitirá un pitido y se apagará.
2. Método de funcionamiento del programa de auto programación
 • Pulse el botón “Encender/Apagar” para encender la lavadora, pulse el botón 
“Programa” para seleccionar el programa adecuado.
 • Pulse los botones de función “Agitación”, “Número de enjuague”, “Centrifu -
gado”, “Nivel de agua” y “Lavar más tarde” para ajustar el tiempo de lavado, 
los tiempos de enjuague, el tiempo de centrifugado, el nivel de agua adecuado 
y el tiempo exacto en el cual se quiere que todo se termine de ejecutar.
 • Pulse el botón “Inicio/Pausa” para arrancar el sistema.
 • Cierre la tapa superior y la lavadora entrará en estado de funcionamiento. Si 
inicia el programa sin cerrar la tapa, el Display mostrara un error (E5).
3. Método de funcionamiento de la función “Lavar más tarde” 
 • Después de conectar el usuario desea iniciar el ciclo de “Lavar más tarde”.  
Después de ajustar el ciclo, el nivel de agua, etc. Pulse el botón “Lavar más 
tarde” para seleccionar el tiempo deseado, y a continuación pulse el botón 
“Inicio/Pausa”. Después de iniciar el “Lavar más tarde”, el display muestra el 
tiempo restante para que todo el proceso de lavado se termine de ejecutar y 
la luz parpadea.
 • Después de iniciar “Lavar más tarde”, los demás botones excepto el botón 
      “Encender/Apagar” estarán inhabilitados.
 • Después de iniciar el “Lavar más tarde”, cierre la tapa superior de la lavadora, 
de lo contrario el ciclo se suspenderá y se emitirá una alarma.
 • Una vez iniciado el “Lavar más tarde”, si desea cambiar el procedimiento de 
funcionamiento o cancelar el preajuste, deberá apagar el producto e iniciar 
nuevamente.
 • Nota: Bajo ningún motivo se debe interrumpir el suministro de energía  de 
manera inadecuada antes, durante o después  de cualquiera de los pasos 
mencionados.

Manual de usuario
de lavadora
20
INSTRUCCIONES ANTES DEL LAVADO
1. Comprobar antes de lavar:
 • ¿El tubo de entrada de agua esta en buen estado?.
 • ¿Está conectado el tubo de entrada? ¿Está abierta la válvula del grifo?.
 • ¿Está enchufado el cable de alimentación? ¿Está al toma de corriente conec -
tado  de forma segura?.
 • ¿Es estable la lavadora?.
 • ¿Se bajó el desagüe? ¿Y sin enredos?.
2. Pretratamiento de lavado:
 • Comprueba si existen requisitos especiales para el lavado y si se puede lavar a 
mano o directamente en la lavadora.
 • Clasifique la ropa de acuerdo con el tipo y la intensidad de suciedad (las pren-
das muy sucias exigen programas de lavado más intensos que las prendas 
poco sucias), para evitar dañar las prendas delicadas.
 • Asegúrese de retirar objetos duros como llaves, alfileres, monedas, horquillas, si 
hay una cremallera o una joya dura en la ropa, por favor, tire de la cremallera 
y gírela del revés para evitar causar daños considerables a las prendas o a la 
lavadora.
 • La ropa grasienta o descolorida debe lavarse por separado.
 • Si hay una cremallera o joya dura en la ropa, voltee la prenda.
 • Si hay mucha ropa con polvo, elimine la suciedad antes de introducirla en la 
lavadora. Ademas, para facilitar la remoción de manchar, realice un remojo 
con detergente con antelación.
 • Revise si las prendas se pueden lavar con blanqueadores.
 • Si va a lavar cortinas, retire ganchos, aros, ruedecillas y demás accesorios de 
éstas.
 • Voltee las prendas al revés para evitar que suelten pelusas.
 • Las prendas de lana, ropa interior (especialmente sostenes con armazón en 
aro y tirantes removibles), artículos con bordados, nylon y otras telas delicadas 
deben colocarse en una malla de lavado adecuada para prendas delicadas.
 • Prendas en mal estado, deterioradas, botones y accesorios que no estén total-
mente fijos a la prenda deben arreglarse antes del lavado.
 IMPORTANTE
 • No lave prendas de piel o gamuza en su lavadora. Estas prendas se pueden 
deformar o encoger.
 • En los ciclos automáticos, el llenado del tanque inicia después de que el siste -
ma de censado de carga establece el nivel de agua.
 • No ponga prendas en el tanque después del llenado de la lavadora con agua, 
ya que el agua podría desbordarse causando daños en su lavadora.

Manual de usuario
de lavadora
21
Cargue la lavadora
 • Ponga las prendas abiertas en el tanque, distribuyéndolas de manera uniforme 
alrededor del impulsor, empezando por las prendas más grandes. Las piezas 
más livianas deben quedarse en el medio de la carga; eso le dará más estabi-
lidad a su lavadora evitando oscilaciones durante el lavado.
 • Cerciórese de no sobrecargar la lavadora, verificando que las prendas conte -
nidas en su interior giren libremente.
 • Si va poner una gran carga de ropa en la lavadora, asegure que las prendas no 
sobrepasen el borde inferior del aro hidrocompensador.
 • La capacidad de lavado de la lavadora varía de carga a carga según el tipo de 
fibra de las prendas y volumen.
 • Las prendas de algodón y cobijas, entre otras, absorben gran cantidad de agua 
incrementando el peso de la carga de ropa.
 • Si la carga tiene mucho volumen y poco peso, el nivel del agua debe ser selec-
cionado de manera  manual para garantizar que las prendas queden sumer -
gidas en el agua y se produzca un óptimo desempeño de lavado.
Uso de detergente
Para un buen funcionamiento de su lavadora siga las siguientes instrucciones con 
respecto al uso de detergentes:
 • Siga siempre las instrucciones de uso que se indican en el empaque del 
detergente.
 • Para usar la gaveta de detergente, hale este hacia afuera cuidadosamente
 • Si la gaveta está húmeda límpiela y séquela para que el detergente no se 
adhiera.
 • Deposite el detergente en la gaveta y cierre nuevamente la gaveta.
 • Antes de iniciar la operación verifique que la gaveta de detergente este cerra-
da correctamente.
 • Una vez depositado el detergente, este se diluye en la medida que ingresa el 
agua a la lavadora.
 • La gaveta cuenta con 2 compartimientos independientes para detergente en 
polvo y detergente liquido. No utilice en el mismo ciclo de lavado los dos tipos 
de detergentes.
 IMPORTANTE
 • El exceso de detergente produce un enjuague inadecuado, del mismo modo 
una cantidad insuficiente de detergente produce un lavado deficiente.
 • No abra la gaveta para detergente cuando este ingresando agua.
Uso de blanqueador
 • El uso de blanqueador es un paso opcional. Use blanqueador para ayudar a 
eliminar manchas y blanquear su ropa.
 • Para lavar las prendas con blanqueador siga las instrucciones del fabricante 
que aparecen en el envase del blanqueador.
 • Use blanqueador solamente para prendas blancas.

Manual de usuario
de lavadora
22
 • Diluya el blanqueador en el doble de agua y viértalo en el dispensador “depo -
sito” de blanqueador ubicado en el aro hidrocompensador, haga esto antes de 
iniciar el ciclo de lavado.
 • Para evitar derrames fuera del depósito, use un recipiente con pico vertedor.
 • No permita que el blanqueador salpique, gotee o caiga fuera del deposito dis-
pensador de blanqueador.
 • No vierta blanqueador directamente en el tanque de la lavadora.
 • Después de utilizar blanqueador, Luego de terminar el ciclo de lavado, enjua -
gue el “dispensador”.
Uso de suavizante
 • Algunos suavizantes son muy espesos y pueden dejar residuos en la gaveta, si 
este es el caso diluya en un poco de agua antes de verterlo en la gaveta
 • El uso de suavizante es un paso opcional. En caso de utilizarlo, vierta este en la 
gaveta de suavizante. Esta acción se debe realizar antes de iniciar el ciclo de 
lavado.
 • Evite que el suavizante gotee o salpique directamente sobre las prendas.
 • No deje que caiga suavizante en la gaveta de detergente. Si esto ocurre, la re -
acción química entre los productos puede manchar los tejidos y causar daños 
a la lavadora.
 • Cierra la gaveta del dispensador con cuidado.
 • El suavizante ingresará automáticamente en el tanque de lavado durante el 
enjuague final.
 • No deje el suavizante por mucho tiempo en la gaveta, este puede endurecerse.
 IMPORTANTE
 • No ponga en los compartimientos de la gaveta, sustancias o líquidos diferentes 
a los indicados para cada uno de ellos.
 • No ponga detergente, suavizante o blanqueador directamente sobre las pren-
das, éstas pueden cambiar de color.
 • No sobrepase los niveles máximos (MAX) de llenado indicados en los compar-
timientos de la gaveta. 
Llenado del tanque
 • La lavadora comenzará el llenado de agua del tanque según su configuración, 
una vez se presione el botón Inicio/pausa.
 • No ponga prendas en el tanque después del llenado de la lavadora con agua, 
ya que el agua podría desbordarse causando daños en su lavadora.
 • En los ciclos automáticos, el llenado del tanque inicia después de que el sis -
tema de censado de carga establece el nivel de agua. Esta acción se puede 
tardar unos minutos, ya que el producto genera movimientos lentos del tanque 
para determinar el nivel de agua apropiado según la carga de ropa.
 • Si la lavadora demora más de 16 minutos para completar el nivel bajo, significa 
que la presión ésta por debajo de la mínima recomendada; pudiendo dejar 
residuos de jabón y suavizantes en la gaveta.

Manual de usuario
de lavadora
23
Después del lavado
 • Para evitar que las prendas se encojan, es importante sacar la carga de ropa 
del tanque de lavado apenas se termine el programa y sacudirla de tal manera 
que recobre su forma original.
 • Se recomienda cerrar el suministro de agua después de haber terminado el 
ciclo de lavado. Esto puede evitar derrames de agua accidentales.
Eliminación de manchas
Si hay prendas con manchas o muy sucias puede ser necesario poner las prendas 
en remojo para obtener un buen resultado. Poner las prendas en remojo ayuda a 
desprender la suciedad antes del lavado.
Reglas para eliminar las manchas
 • Se recomienda lavar o enjuagar con anterioridad la ropa con manchas, su -
ciedad excesiva o marcas de grasa, para así obtener mejores resultados. El 
remojo elimina las manchas de sangre, leche o grasa.
 • Antes de quitar cualquier tipo de mancha asegúrese del tipo de mancha, el 
tipo de tejido y si destiñe (revise en la etiqueta de las prendas las precauciones 
dadas por el fabricante).
 • Es más fácil eliminar la mayoría de manchas cuando son recientes. Las man -
chas viejas o endurecidas posiblemente no se eliminen.
 • Si se recomienda el uso de blanqueador, utilice aquel que no destruya los 
tejidos.
 Guía para remover las manchas
 • Sangre: Enjuague inmediatamente en agua fría. Si la mancha persiste, lave con 
agua fría usando detergente.
 • Chicle: Use hielo en una bolsa plástica para endurecer el chicle. Raspe lo que 
pueda y limpie con una esponja sumergida previamente en alcohol.
 • Chocolate: Limpie con agua fría y sumerja en un remojo. Si la mancha persiste, 
estregué con un poco de detergente y enjuague con agua fría.
 • Café: Seque rápidamente y enjuague en agua fría. Estregué con un poco de 
detergente y lave a la temperatura máxima permitida para la tela.
 • Crema, Leche, Helado: Enjuague con agua fría y lave normalmente. Si la man-
cha sigue siendo evidente, limpie con una esponja con alcohol.
 • Desodorante: Estregué el área afectada con vinagre blanco y enjuague en 
agua fría. Limpie con alcohol. Trate las áreas endurecidas con un remojo con 
detergente.
 • Huevo: Sumerja en agua fría con detergente, enjuague y lave normalmente.
 • Suavizante: Estregué el área afectada con una barra de jabón y lave 
normalmente.
 • Frutas: Trátelas tan pronto como sea posible limpiando con agua fría. Estregué 
con un poco de detergente en el área de la mancha y lave normalmente.
 • Césped: Limpie con una esponja humedecida en alcohol. Sumerja las prendas 
con detergente, estregué y lave normalmente.

Manual de usuario
de lavadora
24
 • Grasa y Aceite:  Coloque la zona afectada boca abajo sobre un paño absor -
bente y estregué desde la parte posterior. Limpie con una esponja humedecida 
en alcohol o en un líquido de limpieza en seco; y lave normalmente.
 • Hierro u óxido: Aplique jugo de limón, sal, y colóquela al sol por un máximo de 1 
hora. Luego, lave normalmente.
 • Lápiz labial: Limpie con alcohol etílico y lave normalmente.
 • Moho: Lave con agua tibia y detergente. Remoje el área con jugo de limón, se-
que al sol y lave normalmente. Si la mancha persiste y si la tela lo permite, use 
blanqueador.
 • Lodo: Retire el lodo seco con un cepillo. Enjuague en agua fría. Si la mancha 
persiste, estregué con un poco de detergente y lavé normalmente.
 • Pinturas a base de aceite: Elimine cualquier pintura fresca y limpie con fluido 
no inflamable para limpieza en seco y lave normalmente.
 • Marcas de quemaduras:  Humedezca un paño con agua oxigenada, póngalo 
sobre la zona afectada y aplique una plancha muy caliente.
PREVENCIÓN, CUIDADOS Y MANTENIMIENTO
 • Después de terminado el período de garantía, recuerde hacer mantenimiento 
a su lavadora cada 12 meses, comunicándose con Servicio Técnico Haceb o 
sus centros de servicio autorizados.
 • Proteja la lavadora de las condiciones climáticas extremas, ubicándola en un 
lugar donde quede protegida contra la lluvia o el sol directo.
 • No fuerce los mandos de la lavadora.
 • Retire todos los objetos de los bolsillos tales como monedas, encendedores y 
fósforos. Los objetos duros o afilados, tales como clips, clavos, tornillos o pie -
dras pueden causar daños considerables en la lavadora.
 • Suavizantes, jabones o productos similares, deben ser usados de acuerdo con 
las instrucciones provistas en cada producto. De otro modo, pueden generarse 
acumulaciones, obstrucciones o manchas en las prendas.
 • No utilice jabón para lavar a mano y/o de escamas en la lavadora. Si este se 
endurece y se acumula en el interior, puede causar problemas.
 • Si no va a usar la lavadora durante un período de tiempo largo o durante las 
vacaciones usted debe desconectar la lavadora y cortar el suministro de agua 
en la manguera. Esta recomendación ayuda a evitar inundaciones acciden -
tales (en caso de que aumente la presión del agua) mientras que usted está 
ausente.
 • No lave, enjuague y/o centrifugue telas impermeables como: Bolsas para dor -
mir, indumentaria impermeable, pijamas para carros, entre otros.

Manual de usuario
de lavadora
25
MANTENIMIENTO
Limpieza de tanque
Mantenga su lavadora, limpia y sin olores lavando el tanque cada 2 meses. Para 
realizar una limpieza adecuada realice los siguientes pasos:
 • Conecte su lavadora al suministro eléctrico.
 • Abra las llaves de suministro de agua.
 • Asegúrese que no hayan prendas en el interior de la lavadora.
 • Coloque 250 ml de blanqueador o cloro en el depósito para blanqueador (No 
use más de la cantidad de blanqueador recomendada para evitar dañar su 
lavadora con el tiempo. No use ni agregue detergentes).
 • Cierre la tapa de la lavadora.
 • Seleccione el ciclo “Limpieza de tanque”.
 • Presione el botón Inicio/pausa, para comenzar la limpieza del tanque y permita 
que la lavadora realice el programa completamente.
 ADVERTENCIA
Limpieza externa
Riesgo de choque eléctrico:  Desconecte la lavadora del tomacorriente antes de 
limpiar su lavadora o realizar cualquier mantenimiento.
 • Limpie el vidrio de la tapa semanalmente, evitando que se acumulen residuos.
 • Use jabón neutro aplicado con esponja o un paño suave (No abrasivo).
 • No utilice líquidos limpia vidrios, alcohol, removedores o sustancias abrasivas. 
Éstos por su reacción química pueden dañar severamente los materiales de la 
lavadora, especialmente el vidrio, la tapa y la gaveta.
 • No utilice chorros de agua al limpiar su lavadora para evitar dañar los compo-
nentes eléctricos, lo cual puede provocar un cortocircuito o incendio.
Limpieza del filtro 
1. Extraiga el filtro presionando y sujetando el gancho.
2. Retire el filtro de la tapa del filtro.
3. Gire la bolsa del filtro al revés y lávela con agua para eliminar la pelusa.
4. Instale el filtro en su lugar. 
Figura 13

Manual de usuario
de lavadora
26
Limpieza del filtro de la válvula de entrada.
 • El  filtro  de  la  válvula  de entrada  se  obstruye fácilmente con impurezas y difi-
culta la entrada de agua. Límpielo regularmente (normalmente unos 2 meses).
Limpieza del filtro de la bomba.
 • Gire hacia la izquierda para retirar la 
tapa del filtro de la bomba de des -
agüe y limpiar el interior de la bom -
ba. A continuación, limpie la tapa del 
filtro e instálela de nuevo en el filtro y 
apriétela en el sentido de las agujas 
del reloj (Ver figura 14).
Limpieza  de la gaveta
Limpie la gaveta con regularidad para que se mantenga su eficiencia.
 • Hale la gaveta hacia afuera hasta que pare y se bloquee.
 • Para desbloquear la gaveta y retirarla de su alojamiento, presione la guía de 
liberación, incline un poco la gaveta hacia abajo y retírela con cuidado.
 • Lave la gaveta con agua limpia y un cepillo.
 • Limpie los compartimientos con un paño húmedo.
 •  Arme de nuevo las piezas la gaveta de suavizante.
 • Coloque la gaveta en el carril de alojamiento y levántela para que se encaje 
también en la parte superior del mismo.
 • Empuje la gaveta hacia adentro del alojamiento hasta que se cierre 
completamente.
 IMPORTANTE
Después de la limpieza o desplazamiento del producto, asegúrese de reubicar to-
dos los componentes antes de volver a conectar su lavadora.
Limpieza general de la lavadora.
 • Limpie la superficie de la lavadora y la tina con un paño húmedo y limpio. Abra 
la tapa durante un tiempo (aproximadamente 1 hora) y deje secar al aire. Vuel-
va a cerrar la tapa.
 • No utilice diluyente, detergente, queroseno, aceite volátil, alcohol, etc.
 • Los lugares especialmente sucios pueden limpiarse con un paño suave hume-
decido con agua jabonosa suave.
Figura 14

Manual de usuario
de lavadora
27
GUÍA DE PROBLEMAS Y SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A 
SERVICIO TÉCNICO 
   Fenómeno común no relacionado con fallos
 • Cuando se utiliza la lavadora por primera vez, es posible que salga una peque-
ña cantidad de agua por el tubo de desagüe. Esta es el agua residual cuando 
se comprueba el rendimiento de fábrica.
 • En el proceso de lavado o enjuague a veces se producen entradas de agua. 
Esto se debe a la reposición automática del nivel de agua.
 • Cuando se inicia el programa de enjuague, no se inyecta agua. El programa 
por defecto de la lavadora comienza con el desagüe y el centrifugado.
 • Después de iniciar el centrifugado, el tanque se detiene cada cierto tiempo, 
esto para realizar un centrifugado intermitente que permita lograr el efecto de 
secado.
 • En mitad de la fase de centrifugado, es posible que la lavadora agregue agua 
para que el equilibrio de la carga de ropa se corrija automáticamente.
 • La operación de los botones del panel no es válida durante el proceso de lavado. 
Es necesario ponerlo en pausa para que los botones entren en funcionamiento.
Defecto común y solución: 
Problema Pantalla Causa Solución
No funciona en 
absoluto
No enciende
El cable de alimentación 
no esta debidamente 
conectado.
Enchufe la clavija 
de alimentación y 
pulse el interruptor 
de encendido.
No enciende La conexión eléctrica no 
tiene electricidad.
Llame a personal 
calificado.
No enciende La tensión es demasiado 
baja o demasiado alta.
Si el problema 
persiste, intente 
conectar el cable 
de alimentación 
a otro enchufe. 
En caso de que 
la situación no se 
resuelva, contacte 
a personal técnico 
calificado.
Drenaje 
insuficiente
E1
La salida del tubo de 
desagüe es demasiado 
alta o está obstruida, lo 
que provoca un drenaje 
insuficiente.
Después de 
comprobar 
el desagüe y 
rectificar la avería. 
Abra y cierre la 
puerta y vuelva a 
iniciar el ciclo.

Manual de usuario
de lavadora
28
Problema Pantalla Causa Solución
No centrifuga E2
No cerrar la tapa 
superior al lavar o 
centrifugar.
Cierre la tapa.
Desbalanceo E3
Desbalanceo durante 
el centrifugado, la 
lavadora lo corregirá 
automáticamente, y si 
sigue siendo inválida 
después de dos veces, 
emitirá una alarma.
Abra la tapa 
superior, 
reubique la ropa 
manualmente y 
cierre la tapa.
Ingreso de agua 
insuficiente
E4
El grifo no está abierto 
o la presión del agua es 
baja. Si después de 16 
minutos la lavadora no 
llega al nivel de agua 
seleccionado se muestra 
el error.
Abra el grifo o 
espere hasta que 
la presión del agua 
sea normal antes 
de utilizarlo. Abra 
la tapa, ciérrela y 
vuelva a iniciar el 
programa.
Lavar más tarde 
no es válido E5
La tapa está abierta 
durante “Lavar más 
tarde”.
Cierre la cubierta 
superior.
Sensor de nivel 
de agua anormal E6 Fallo del sensor de nivel 
de agua.
Llame a servicio 
técnico Haceb 
o un centro de 
servicio calificado.
Ingreso de 
agua o drenaje 
anormales
E7 Tarjeta de control 
defectuosa.
Desconecte la 
alimentación 
después de que 
el agua se haya 
terminado. Llame 
al servicio técnico 
para que lo repare.
Fallo del chip de 
memoria E9 Tarjeta de control 
defectuosa.
Llame a servicio 
técnico Haceb 
o un centro de 
servicio calificado.
No inicia el 
programa
No se 
muestra en 
pantalla
Tarjeta de control 
defectuosa.
Llame a servicio 
técnico Haceb 
o un centro de 
servicio calificado.
No inicia o se 
interrumpe el 
ciclo de lavado
F1/F2/F3/F4/
F5/F6
Daños en el motor o 
tarjetas de control y/o 
potencia.
Llame a servicio 
técnico Haceb 
o un centro de 
servicio calificado.
Tabla 4

Manual de usuario
de lavadora
29
NOTA: Después de comprobar los elementos y eliminar el problema, reinicie la 
lavadora. Si todavía hay una anormalidad, por favor desenchufe el cable de ali -
mentación y llame a nuestro teléfono de servicio al cliente tan pronto como sea 
posible.
 IMPORTANTE
Se sugiere que la lavadora sea ajustada o reparada por Servicio Técnico Haceb, 
centros de servicio autorizados o personal calificado y certificado.
ESQUEMA ELÉCTRICO
Drenaje superior de entrada doble 
C: Café  B: blanco  R: Rojo  AM: Amarillo  N: Naranja  RS: Rosado  G: Gris    NG: Negro         
A: Azul AC: Azul claro  V: Verde  VC: Verde claro    
CONDITIONS FOR RECEPTION
- No repeated pages, pasted or inverted.  
- The print must not be imperfect or blurry.    
- The unit and the packaging system must garantee that the structure of the 
  undermanipulation conditions, storaging and transportation.                       
- The edges must be completely drilled.  
- There should not be cracks, bursts, wrinkles, distortions, scratches or any 
- The branding must be cutting edges free.  
- The coating must cover all the indicated surface in the map.
STORAGE CONDITIONS
- It must be storage indoor and humity free.  
  surface, from high to low and 5 units top.  
- The labels from the original packaging should not be retired before it’s use, 
  in case of using them, it should be returned to the original packaging the   
  ones are left or be envolved in strech polyethylene, this in order to protect 
  them from the dust and humity. 
CONDICIONES PARA LA RECEPCIÓN 
- Sin páginas repetidas, ni pegadas, ni invertidas. 
- La impresión no debe estar ni defectuosa ni borrosa.  
- La unidad y sistema de empaque debe garantizar que la estructura de los   
  deteriore bajo condiciones de manipulación almacenamiento y transporte.
- Los bordes deben estar completamente troquelados.  
  quebraduras ni defectos que afecten la apariencia estética.  
- Los logos deben estar libres de bordes cortantes y rebabas.  
CONDICIONES DE ALMACENAMIENTO 
- Debe almacenarse en un lugar bajo techo y libre de humedad.  
  mayor a menor y máximo 5 unidades.  
- No se deben retirar las etiquetas del empaque original antes de su uso, en 
  el caso de empezar a utilizarlas se deben de regresar las que sobren a su 
  empaque original o en su defecto ser envueltas en polietileno strech, esto 
 The information contained in this plane is owned by INDUSTRIES HA he person or organization to whom it is directed and to the order that was sent. If the receiver is not authorized, any retention, distribution, dissemination or copying of this message is prohibited and may be punishable by law
 L a información contenida en este plano es propiedad de INDUSTRIAS HACEB S.A ganización a quien está dirigida y , cualquier retención, distribución, difusión o copia de este mensaje está prohibida y puede ser sancionada por la ley
NOTE OF CONFIDENTIALITY / NOTA DE CONFIDENCIALIDAD:
 X
Weight / Gramaje: Caliber / Calibre:
Pre-drilled
Pre-troquelado:
Fold / body
Plegado / cuerpos:
Weft
Trama:
Linescreen
Lineatura:
Printing system Plane type / Tipo de plano:Sistema de impresión:
Approve:
Point
Aprobó: 
Punto:
Angle
Ángulo:
Diecut  
Troquelado:
Sewing
Cosido:
Hooks/Quantity
Ganchos/Cantidad:
Unit of Measure 
Unidad de medida:
File Format / Formato de Archivo: Versión:
Pasterns / Cuartillas:
Inks / Tintas: 
Color reference / Referencia de Color:  
Material:
Pages / Páginas:
Project / Proyecto:
Scale / Escala:
Add substance / Sustratos para Adhesión:
Service temperature / Temperatura de Servicio:
Aplication temperature / Temperatura de Aplicación:
Useful Life / Vida útil:
Overview / Ficha Técnica
Presentation / Presentación:
Print Process / Proceso de Impresión:
Rules / Normas Aplicables:
Date of Issue/ Fecha Elaboración:
 Review / Revisión:
 
Review date / Fecha revisión: Remarks / Observaciones
Others / Otros:
 Drawing / Dibujó:
 UV Reserve / Reserva UV: Laminated / Laminado:
Tolerances / Tolerancias: Critial dimension / Cotas críticas: 
5003376_ETIQUETA DE DIAGRAMA LAV CS 22 KG D GC
Material: Polipropileno laminado brillanté con adhesivo de seguridad.
Material: Gloss laminated polypropylene with safety adhesive.
Escala 1:1
measurement scale 1:1
LAV 22 kg 
01/10/2024
00 Santiago Velez 
Illustrator cc 2024
1:1
1x0 
mm
110 mm
90 mm
White adhesive label, black letter
Etiqueta adhesivo blanca, letra negra
DIAGRAMA  ELÉCTRICO
LAVADORA AUTOMÁTICA
6     5     3     2      1
1         2         3       4 
1         2         3       4 
U3   N4
U1     L2
Neutro
Tierra
Viva
Reactor MOTOR
Tarjeta de control y potencia
Tarjeta motor inverter
Válvula 
de agua
fría
C
VC C C C C C VGRAC G NG AM AV
B R AM N A C B
 válvula 
suavizante
Motor de 
drenaje
Bomba de 
drenaje de 
agua
Sensor de 
nivel de 
agua
Interruptor 
de la 
puerta
Interruptor  de la 
puerta
Interruptor 
de
seguridad
Fusible
Filtro de ondas
C: Café  B: blanco  R: Rojo  AM: Amarillo  N: Naranja  RS: Rosado  G: Gris    NG: Negro         A: Azul 
AC: Azul claro  V: Verde  VC: Verde claro

Manual de usuario
de lavadora
30

Manual de usuario
de lavadora
31

Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Comercializado por:
INDUSTRIAS HACEB S.A
Colombia
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Ecuador
Av. de las Américas, Aeropuerto  José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.10
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
Copacabana, Antioquia.
www.haceb.com
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
www.haceb.com
Lea detenidamente estas instrucciones de 
uso e instalación antes de encender u 
operar su producto y guárdelas como 
referencia para el futuro.
www.haceb.com
Manual
de usuario
lavadora 
3022648_MANUAL USUARIO LAV CS 22 KG D GC  30/09/2025   Revisión: 01
3022648