MANUAL DE USUARIO HACEB
Aplica a las referencias: 9003010
Productos: Lavadora Haceb semiautomática 13 kilogramos blanca
Fuente: https://stmanualesdigitalesprod.z13.web.core.windows.net/DI/Manuales_Usuario/3022038_MANUAL DE USUARIO.pdf
======================================================================

Lea detenidamente estas instrucciones de uso e 
instalación antes de encender u operar su 
producto y guárdelas como referencia para el 
futuro.
7 KG SA BL
10,5 KG SA BL
13 KG SA BL
Productor:  
INDUSTRIAS HACEB S.A.
COLOMBIA
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Copacabana, Antioquia.
Línea gratuita de Servicio Nacional: 01 8000 511 000
www.haceb.com  /  servicio.haceb.com
* Aplica para los operadores Claro, Movistar, Tigo, Virgin y Móvil Éxito.
Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
ECUADOR
Av. de las Américas, Aeropuerto José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.10
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil

2
CONTENIDO
GARANTÍA (MERCADO COLOMBIANO) 3
Declaración del tiempo de suministro de repuestos 4
GLOSARIO 4
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD 4
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES 6
Accesorios 7
Especificaciones técnicas 7
INSTALACIÓN 8
Instalación de la lavadora 8
Manguera de suministro de agua 9
Manguera de desagüe 10
Conexión eléctrica 10
Método recomendado para realizar la conexión a tierra 11
Diagrama eléctrico LAV 7 KG SA BL 11
Diagrama eléctrico LAV 10,5 KG SA BL / LAV 13 KG SA BL 12
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO 12
Panel de control LAV 7 KG SA BL 12
Panel de control LAV 10,5 KG SA BL 12
Panel de control LAV 13 KG SA BL 13
Preparación antes del lavado 14
Lavado 14
Drenado de la lavadora 14
Enjuague 15
Centrifugado (Escurrido) 15
Consejos de lavado 16
Eliminación de manchas 16
Después del lavado 16
PREVENCIÓN Y CUIDADOS 17
T ransporte manual de la lavadora 17
Aspectos ambientales 17
LIMPIEZA 18
SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A SERVICIO TÉCNICO 18

3
GARANTÍA (MERCADO COLOMBIANO)
Este producto ha sido revisado y comprobado su buen funcionamiento en la fábrica, bajo condi-
ciones normales de uso. Además cumple con todas las normas de seguridad vigentes en el país.
Se garantiza el producto por el término de doce (12) meses en todos los componentes a partir 
de la fecha de entrega por parte del establecimiento comercial, por cualquier desperfecto de 
fabricación o de material, siempre y cuando se destine para uso doméstico.
En caso de requerir algún servicio durante el periodo de garantía de su producto, comuníquese
desde su celular al #466 (Aplica para los operadores Claro, Movistar y Tigo), o a la línea gratuita
de Servicio Nacional 01 8000 511 000. En estas líneas se le darán indicaciones del procedimiento
a seguir y los sitios de operación o talleres autorizados.
Para la prestación del servicio en garantía es importante disponer de la factura de compra para 
la verificación de la fecha de adquisición, en caso de no contar con ella se verificara el serial que 
está dispuesto en la placa.
La empresa no asume responsabilidad alguna por los daños personales o a la propiedad, que 
pudieran causar la mala instalación no realizada por el Servicio Técnico HACEB o sus centros 
autorizados, o el uso indebido del producto, incluyendo la falta de mantenimiento.
T oda visita o intervención de nuestro servicio técnico, realizada en la vivienda del comprador y 
a solicitud de él, dentro del plazo de garantía que no fuera originada por falla o defecto del pro -
ducto deberá ser cancelada de acuerdo a la tarifa vigente.
Para hacer más fácil el trámite de la garantía, le recomendamos conservar el manual, el empaque 
y los accesorios originales del producto.
Servicio Técnico HACEB o sus centros autorizados, antes de efectuar una reparación y/o sustitu-
ción de un producto, realizará un diagnóstico previo para determinar el estado real del artículo. 
La sustitución del producto solo se hará efectiva en el caso en que, a pesar de la intervención 
técnica autorizada el defecto sea de tal naturaleza que no sea factible su reparación a juicio de 
INDUSTRIAS HACEB S.A. Si el Servicio Técnico HACEB certifica que efectivamente el producto 
debe ser sustituido por uno nuevo, la garantía del nuevo producto iniciara a partir del momento 
en que se reciba este y hasta el tiempo establecido en esta garantía.
EXCLUSIONES DE LA GARANTÍA
 • Daños ocasionados por ingresar al producto agua a una temperatura superior al límite máxi-
mo establecido de 40°C.
 • Los daños ocasionados por transporte (por parte de terceros) o siniestros.
 • Fallas o daños ocasionados al producto por el incumplimiento de las normas mínimas de 
seguridad establecidas para las instalaciones eléctricas que apliquen al mismo.
 • Las fallas o daños ocasionados por mal uso, instalaciones inadecuadas o intervenciones no 
autorizadas; dentro de estas se incluyen los daños ocasionados en el producto o a otros por 
no respetar las condiciones de seguridad establecidas en el manual de usuario.
 • Golpes y/o rayas en el producto o en accesorios empacados con el producto, a menos que 
se detecten en el momento de la entrega.
 • Las partes y accesorios que están sometidas a un constante uso o desgaste natural, como los 
filtros para motas, el panel decorativo  y accesorios, a menos que el defecto se detecte en el 
momento de la entrega.
 • Efectos de deformación o deterioro por líquidos usados para la limpieza.
 • Cuando la operación y manejo del producto sea en condiciones no prescritas en el manual 
de uso e instalación, o se destine para uso comercial o industrial.
 • Cuando se haya vencido el término de vigencia de la garantía.
 • El producto presenta el número de serie alterado o removido.
 • El producto presenta modificaciones no autorizadas en las especificaciones.
 • Artículo desconectado a la fuente de voltaje.
 • Conexiones eléctricas flojas o sueltas, después de un mes de uso.
 • Escapes de agua por deficiente conexión en la manguera de suministro y desagüe.
 • Manguera de desagüe obstruida por objetos extraños.
 • Presiones de agua y/o gas por fuera de especificaciones según placa o manual de usuario.

4
 • Problemas causados por operaciones o usos inadecuados, en forma incorrecta y/o diferente 
a lo especificado en el manual de usuario.
 • Oxidación causada por golpes, rayas o producto expuesto a ambientes salinos y/o con hu-
medad relativa por encima del 70%.
 • Problemas causados por la invasión de cuerpos extraños al producto como insectos, ratones, 
similares, o falta de limpieza del producto.
 • Problemas causados por condiciones de la naturaleza tales como: terremotos, inundaciones, 
tormentas eléctricas, entre otros.
 • Problemas causados por condiciones accidentales o provocadas como incendios, fluctuacio-
nes de voltaje, vandalismo, robo o similares.
 • Problemas asociados por una instalación o nivelación del producto incorrecta, esta condición 
se debe asegurar de acuerdo con las indicaciones del manual.
Declaración del tiempo de suministro de repuestos
Se garantiza disponibilidad de repuestos para un tiempo máximo de 3 años contados a partir del 
último lote de fabricación.
 IMPORTANTE
 • Lea cuidadosamente este manual antes de hacer uso de su lavadora. En él encontrará re-
comendaciones para su correcta instalación, buen manejo y cuidado, así, podrá conocer y 
operar su lavadora, obteniendo un óptimo desempeño.
 • El producto que acaba de adquirir se encuentra diseñado para uso doméstico. Una aplicación 
diferente (industrial o comercial) altera el correcto funcionamiento de la lavadora e invalida 
el reclamo de la garantía.
GLOSARIO
Uso doméstico: Es el uso normal al que se ve expuesto un equipo eléctrico que tiene como 
finalidad satisfacer las necesidades de lavado de prendas de una familia en particular. No se 
recomienda para ser usada en tiendas, almacenes, lavados en empresas industriales y demás 
establecimientos.
PSI: Unidad de presión del sistema métrico, (libras por pulgada cuadrada).
Plug: Enchufe o conector.
Personal calificado: Se consideran calificadas las personas que cuentan con un certificado de 
competencia laboral expedido por autoridad competente y están inscritas en el Registro de Fabri-
cantes e Importadores de productos o servicios sujetos al cumplimiento de Reglamentos Técni-
cos establecido por la Superintendencia de Industria y Comercio o la entidad que haga sus veces.
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD
 • Lea estas instrucciones antes de instalar y utilizar esta lavadora.
 • Antes de usar su lavadora, debe retirar todos los elementos del embalaje: caja, bolsa plástica, 
porón (Icopor) que afirma el tanque y especialmente la base inferior del porón que se en-
cuentra debajo de su lavadora.
 • El mal uso, instalación, ajuste, mantenimiento defectuoso o inadecuado de este producto 
puede causar graves daños a la propiedad y/o a las personas.
 • Para reducir el riesgo de fuego, descargas eléctricas o lesiones al utilizar la lavadora, siga las 
medidas básicas de precaución contenidas en este manual.
 • No permita que los niños jueguen encima o dentro de la lavadora. Si un niño cae accidental-
mente dentro del tanque de lavado puede sufrir graves lesiones físicas.

5
 • Distribuya la ropa gruesa o voluminosa de manera homogénea dentro del tanque de lavado/ 
centrifugado. De lo contrario la ropa puede dañarse durante el proceso de centrifugado, y la 
lavadora vibrará de forma excesiva.
 • No introduzca las manos por la parte inferior de la lavadora cuando ésta se encuentre funcio-
nando ya que las piezas móviles pueden ocasionar lesiones físicas.
 • No añada fluidos inflamables (disolventes de limpieza en seco, queroseno, gasolina, etc.) al 
agua de la lavadora, ni los utilice o guarde dentro o cerca de ésta. Dichas sustancias despren-
den vapores que pueden provocar fuego o una explosión.
 • No utilice cloro, amoníaco o ácido (como vinagre o desoxidantes) en un mismo lavado, ya 
que podrían generarse vapores peligrosos.
 • No instale la lavadora en lugares muy húmedos. Podría provocar una descarga eléctrica o un 
cortocircuito.
 • No ingrese o vierta agua a más de 40ºC en el tanque de la lavadora o el producto en general.
 • No sumerja el cable de alimentación en agua u otro líquido. Evite accidentes.
 • Mantenga el cable de alimentación lejos de superficies calientes.
 • Una vez la lavadora haya empezado a funcionar, no acceda al interior hasta que se haya 
detenido por completo.
 • En el lugar donde se instale la lavadora debe existir una conexión a tierra, en caso de no 
contar con esta instalación, debe realizarse por personal técnico calificado y certificado.
 • Conecte la lavadora a la toma correcta de electricidad, agua y desagüe, acorde a las espe-
cificaciones técnicas suministradas en este manual y en la placa de especificaciones de la 
lavadora.
 • No conecte en el mismo tomacorriente de esta lavadora, ningún otro producto. Si comparte 
el tomacorriente de pared con otros aparatos se puede producir una descarga eléctrica o un 
incendio. Compruebe que el voltaje, la frecuencia y la corriente coincidan con las especifica-
ciones del producto. De no ser así se puede producir una descarga eléctrica.
 • Si el cable de alimentación está dañado, deberá ser sustituido por Servicio Técnico Haceb, 
sus centros autorizados o personal técnico calificado y certificado.
 • Desconecte el cable de alimentación eléctrico antes de proceder a la reparación de la 
lavadora.
 • No lave materiales de fibra de vidrio. Pequeñas partículas de fibra de vidrio podrían quedarse 
pegadas en las prendas de ropa de posteriores lavados y provocar irritación de la piel.
 • No rocíe agua sobre el panel de control de la lavadora, podría provocar descargas eléctricas
 • Mantenga los elementos del embalaje lejos del alcance de los niños, si un niño mete la cabeza 
en una bolsa plástica puede causarle asfixia.
 • Evite que los niños usen o manipulen este producto sin la supervisión de un adulto.
 • Elimine regularmente cualquier sustancia ajena, como polvo o agua de los terminales y los 
puntos de contacto del enchufe de alimentación con un paño seco, tomando precauciones 
de seguridad y desconectando primero la lavadora del tomacorriente.
 • No instale esta lavadora cerca de un calentador o materiales inflamables.
 • No acerque ningún tipo de llama a su lavadora, ni ponga cigarrillos encendidos o materiales 
volátiles sobre la parte superior de la lavadora, esto puede dañar su forma o causar serios 
daños.
 • No use este producto si usted está mojado o descalzo.
 • No conecte o desconecte la lavadora con las manos húmedas esto podría provocar una 
descarga eléctrica.
 • Compruebe que el voltaje y la frecuencia coincidan con las especificaciones del producto. De 
no ser así se puede producir una descarga eléctrica.
 • Mantenga alejadas a las mascotas de su lavadora.
 • Si la lavadora recibe la alimentación eléctrica desde un generador, este se colocará fuera del 
alcance de salpicaduras o humedad.
 • En caso de alguna anomalía llamar al Servicio Técnico Haceb.

6
 ADVERTENCIA
Este producto no fue concebido para ser utilizado por niños o personas con capacidades 
físicas, sensoriales o mentales reducidas, o con falta de experiencia y conocimiento, a menos 
que estén supervisados por un adulto responsable.
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES
 IMPORTANTE
 • Las imágenes contenidas en este manual pueden ser diferentes al producto original y su único 
objetivo es ayudar a mejorar la comprensión del contenido escrito del mismo.
 • Antes de utilizar su lavadora retire todos los elementos que componen el empaque: caja, 
bolsa plástica, las piezas de poliestireno expandido (icopor) y accesorios. El no retirar estos 
elementos, provocará un mal funcionamiento de la lavadora.
62
9
10
13
14
15
12
11
3 54 71
8
GUÍA LAVADORA 7 KG
GUÍA LAVADORA 13 KG
Figura 1
1. T anque de lavado                                                  
2. T apa de tanque de lavado 
3. Panel de control
4. Entrada de agua
5. T apa tanque de centrifugado 
6. T anque de centrifugado
7. T apa de seguridad del tanque de centrifugado 
8. Guía opción de llenado   
9. Filtro e indicador del nivel de agua 
10. Aspas rotatorias     
11. Filtro para motas
12. Entrada de agua al tanque de centrifugado 
13. Manguera de desagüe
14. Cable de alimentación
15. Base

7
Accesorios
1. Manguera de suministro de agua (1 unidad)
2. T apa protectora de centrifugado (1 unidad)
3. Manual de usuario (1 unidad)
4. Patas (4 unidades)
1 2 3
Certificado N° SC 062-1
Lea detenidamente 
estas instrucciones 
de uso e 
instalación antes de encender u operar su pro-
ducto y guárdelas como referencia para el futuro.
REFERENCIA
LAV SA 0700 BL 
 LAV SA 1308 BL
LAVADORAS
4
Figura 2
Especificaciones técnicas
T abla de especificaciones
Modelo LSA07EVI16B-CC1ILSA07EVI16B-CC1I
Referencia LAV 7 KG SA BL               
Voltaje 120 V~                           
Frecuencia 60 Hz                                
Potencia de lavado 360 W                            
Potencia de centrifugado 165 W  
Potencia total 525 W 
Grado de protección IPX4   
Capacidad máxima de carga (ropa seca) 7 kg   
Capacidad de centrifugado (ropa mojada) 4 kg    
Presión de agua requerida 20 kPa (2,9 psi) - 300 kPa (43,5 psi)             
Peso sin empaque 19 kg  
Tabla 1
T abla de especificaciones
Modelo LAV SA 1050
Referencia LAV 10,5 KG SA BL
Voltaje 120 V ~
Frecuencia 60 HZ
Potencia de lavado 420W
Potencia de centrifugado 160W
Potencia total 580W
Grado de protección IPX4
Capacidad máxima de carga (ropa seca) 10.5 kg
Capacidad de centrifugado (ropa mojada) 5.6 kg
Presión de agua requerida 20 kPa (2,90 psi) - 300 kPa (43,51psi)
Peso sin empaque 20,5 kg
Tabla 2

8
T abla de especificaciones
Modelo LSA13EVI16A-CC1I
Referencia LAV 13 KG SA BL
Voltaje 120 V~
Frecuencia 60 Hz
Potencia de lavado 450W
Potencia de centrifugado 190 W
Potencia total 640 W
Grado de protección IPX4
Capacidad máxima de carga (ropa seca) 13 kg
Capacidad de centrifugado (ropa 
mojada) 6,5 kg
Presión de agua requerida 20 kPa (2,9 psi) - 300 kPa (43,5 psi)
Peso sin empaque 24 kg
Tabla 3
INSTALACIÓN
 IMPORTANTE
 • Este producto es un bien de consumo duradero para uso doméstico, fabricado mediante un 
proceso de transformación industrial. 
 • Este producto debe ser instalado por personal calificado y certificado. La correcta instalación 
de su lavadora incrementa la vida útil y efectividad en el lavado.
 • Recuerde que los daños ocasionados por una instalación inadecuada no realizada por Servi-
cio Técnico Haceb o sus centros autorizados, no están cubiertos por la garantía. 
Instalación de la lavadora
Asegúrese de tener lo necesario para una instalación correcta.
 • Su lavadora debe estar ubicada al lado de un drenaje o 
sifón.
 • Debe estar sobre un piso horizontal y firme, libre de cur-
vas u hoyos, que sea resistente y que no se mueva ni 
desmorone, lo ideal son los pisos de concreto, madera 
y baldosas. Un piso inestable puede provocar ruido y vi-
bración considerable. (Ver figura 3). 
 • Para instalar su lavadora seleccione un lugar seco y evi-
tando que las partes plásticas queden expuestas directa -
mente a la luz solar y otros electrodomésticos o equipos 
que generen calor. (Ver figura 4).
 • Debe haber una distancia mínima de separación de 4 cm 
al lado izquierdo y derecho de la lavadora y 10 cm como 
mínimo en la parte posterior. (Ver figura 5).
 • Conecte la manguera de entrada de agua a la línea de 
suministro de agua de su residencia y a la entrada de agua 
de la lavadora ubicada en la parte superior de ésta. (Ver 
figura 6).
Figura 4
Figura 3

9
 IMPORTANTE
 • No instale su lavadora sobre pisos alfombrados, ya que el pelo de la alfombra puede obstruir 
la ventilación del motor o puede producir calentamiento de éste.
 • No instale su lavadora debajo de un calentador.
 • No obstruya los orificios de la base de la lavadora después de instalada.
Manguera de suministro de agua
La lavadora está provista de una manguera para el suministro 
de agua fría.
 • Verifique que la presión del agua sea la adecuada para evi-
tar daños al producto (Validar especificaciones técnicas del 
producto).
 • Ubique la manguera como se indica en la figura 9, asegu-
rando que esta este correctamente ajustada y que no haya 
fugas de agua.
 • De ser necesario adicionar una extensión en la manguera de desagüé siga las indicaciones 
(Ver figura 7).
 • La salida de la manguera de desagüe no debe estar sumergida en agua. (Ver figura 8).
4 cm
10  cm4 cm
Figura 5 Figura 6
menos de 1 m
menos
10 cm
Figura 7 Figura 8
Figura 9
Llave de agua fría
Entrada de agua
Manguera

10
Conexión eléctrica
 • Verifique que las características eléctricas (Voltaje, frecuencia y potencia) indicados en la placa 
de especificaciones técnicas de la lavadora y en el manual de usuario correspondan correcta-
mente con la instalación eléctrica de su casa.
 • Revise que el cable de alimentación esté en perfectas condiciones y asegúrese de no colgar 
objetos sobre éste, ni que la lavadora lo pise. No continúe el uso de su lavadora si detecta 
algún daño en el cable de alimentación o el conector de este.
 • Cuando conecte o desconecte el cable del tomacorriente, no lo hale del cable. Sujételo de 
la clavija.
 • Si su cable de alimentación posee algún tipo de daño, este deberá ser cambiado por Servicio 
Técnico Haceb, centros autorizados  o personal calificado y certificado.
 IMPORTANTE
Asegúrese de conectar el cable de alimentación de su lavadora a un tomacorriente de 120 V y 
60 Hz. De igual forma compruebe que el tomacorriente tenga conexión a tierra, de lo contrario 
puede sufrir una descarga eléctrica por fugas de corriente.
Manguera de desagüe
 • La lavadora tiene dos posiciones para insta -
lar la manguera de drenaje (desagüe) una al 
lado izquierdo y otra al lado derecho. Elija 
la que más se adecue a las condiciones de 
instalación de su residencia. Finalmente fije 
la manguera en la abrazadera en la dirección 
deseada. (Ver figura 10).
 • Este producto no cuenta con una bomba de 
drenaje para retirar el agua del tanque, este 
proceso se debe realizar de manera manual. 
 IMPORTANTE
 • Durante el proceso de lavado la manguera de desagüe debe permanecer en posición vertical 
(Ver figura 11).
 • Para drenar el agua del tanque de lavado y/o el proceso de centrifugado, la manguera de 
desagüe debe estar a nivel del piso para que evacue el agua. (Ver figura 12).
Lado izquierdo Lado derecho
Salida
Lado derecho
SalidaLado izquierdo Parte inferiorde la lavadora
Figura 10
Manguera en
posición vertical
DURANTE EL
PROCESO DE
LAVADO
Figura 11
Manguera en
posición horizontal
a nivel del piso
DURANTE
EL PROCESO DE
CENTRIFUGADO
Figura 12

11
Método recomendado para realizar la conexión a tierra
 • Para su seguridad personal, esta lavadora debe ser conectada a tierra. La lavadora está equi-
pada con un cable eléctrico y un enchufe con conexión a tierra para minimizar posibles ries-
gos de descargas eléctricas. El cable debe ser enchufado a un tomacorriente acoplado a la pa-
red. Si no hay disponibilidad de dicho toma, el usuario tiene la responsabilidad de solicitar que 
el toma adecuado sea instalado por un electricista calificado y certificado. (Ver figura 13).
1. Cable de alimentación eléctrica
2. Enchufe
3. T omacorriente
 ADVERTENCIAS
Peligro de descargas: El no poner en práctica estas instrucciones puede causar graves lesiones o 
incluso la muerte.
 • Esta lavadora necesita conexión a tierra.
 • Si el tomacorriente no dispone de conexión a tierra, solicite que un electricista calificado 
instale la toma apropiada.
 • Por su seguridad nunca retire la clavija con la que cuenta el producto, tampoco corte ni anule 
el polo a tierra de la clavija utilizando conexiones 3X2 ya que ésta es para su protección y 
buen funcionamiento de su lavadora.
Diagrama eléctrico LAV 7 KG SA BL
1 2 3
Figura 13
Figura 14
CONDITIONS FOR RECEPTION
- No repeated pages, pasted or inverted.  
- The print must not be imperfect or blurry.    
- The unit and the packaging system must garantee that the structure of the 
  undermanipulation conditions, storaging and transportation.                       
- The edges must be completely drilled.  
- There should not be cracks, bursts, wrinkles, distortions, scratches or any 
- The branding must be cutting edges free.  
- The coating must cover all the indicated surface in the map.
STORAGE CONDITIONS
- It must be storage indoor and humity free.  
  surface, from high to low and 5 units top.  
- The labels from the original packaging should not be retired before it’s use, 
  in case of using them, it should be returned to the original packaging the   
  ones are left or be envolved in strech polyethylene, this in order to protect 
  them from the dust and humity. 
CONDICIONES PARA LA RECEPCIÓN 
- Sin páginas repetidas, ni pegadas, ni invertidas. 
- La impresión no debe estar ni defectuosa ni borrosa.  
- La unidad y sistema de empaque debe garantizar que la estructura de los   
  deteriore bajo condiciones de manipulación almacenamiento y transporte.
- Los bordes deben estar completamente troquelados.  
  quebraduras ni defectos que afecten la apariencia estética.  
- Los logos deben estar libres de bordes cortantes y rebabas.  
CONDICIONES DE ALMACENAMIENTO 
- Debe almacenarse en un lugar bajo techo y libre de humedad.  
  mayor a menor y máximo 5 unidades.  
- No se deben retirar las etiquetas del empaque original antes de su uso, en 
  el caso de empezar a utilizarlas se deben de regresar las que sobren a su 
  empaque original o en su defecto ser envueltas en polietileno strech, esto 
 The information contained in this plane is owned by INDUSTRIES HA CEB S. A, and is confidential, can be used only by t he person or organ ization to whom it is directed and to the order that was sent. If the receiver is not authorized, any retention , distribution , dissemination or copying of this message is prohibited and may be punishable by law
 La información contenida en este plano es propiedad de INDUSTRIAS HA CEB S.A , y es confidencial, solo puede ser utilizada por la persona u or ganización a quien está dirigida y  para el fin que fue enviada. Si no es el receptor autorizado , cualquier retención , distribución , difusión o copia de este mensaje está prohibida y puede ser sancionada por la ley
NOTE OF CONFIDENTIALITY / NOTA DE CONFIDENCIALIDAD:
Code Graphing plane / Código Plano Gráfico:
 X
Weight / Gramaje: Caliber / Calibre:
Pre-drilled
Pre-troquelado:
Fold / body
Plegado / cuerpos:
Weft
Trama:
Linescreen
Lineatura:
Printing system Plane type / Tipo de plano:Sistema de impresión:
Approve:
Point
Aprobó: 
Punto:
Angle
Ángulo:
Diecut  
Troquelado:
Sewing
Cosido:
Hooks/Quantity
Ganchos/Cantidad:
Unit of Measure 
Unidad de medida:
File Format / Formato de Archivo: Versión:
Pasterns / Cuartillas:
Inks / Tintas: 
Color reference / Referencia de Color:  
Material:
Pages / Páginas:
Project / Proyecto:
Scale / Escala:
Add substance / Sustratos para Adhesión:
Service temperature / Temperatura de Servicio:
Aplication temperature / Temperatura de Aplicación:
Useful Life / Vida útil:
Over view  / Ficha  Técn ica
Presentation / Presentación:
Print Process / Proceso de Impresión:
Rules / Normas Aplicables:
Date of Issue/ Fecha Elaboración:
 Review / Revisión:
 
Review date / Fecha revisión: Remarks / Observaciones
Others / Otros:
 Drawing / Dibujó:
 UV Reserve / Reserva UV: Laminated / Laminado:
Tolerances / Tolerancias: Critial dimension / Cotas críticas: 
Reference Color A.
Adhesive Label white, black letter
Etiqueta Diagrama Eléctrico
Wiring diagram label
Referencias:
LAV OASIS 7 KG SA BL
Etiqueta adhesivo blanca, letra negra
Referencia Color A.
3021095_ETIQUETA DIAGRAMA ELÉCTRICO LAV OASIS 7
LAV OASIS 7 KG SA BL
09/06/2022
Ilustrator
Negro
CC
1:1
1x0
00 Darwin Echeverry
mm

12
Amarillo/ verde
Diagrama eléctrico LAV 10,5 KG SA BL / LAV 13 KG SA BL
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO
Panel de control LAV 7 KG SA BL
1 543
1 53 42
Panel de control LAV 10,5 KG SA BL
Figura 15

13
1 2 3 4 5
Panel de control LAV 13 KG SA BL
1. Perilla Tiempo de lavado
 • Selecciona el tiempo de lavado hasta 15 
minutos.
2. Perilla Programa (no aplica para la lava-
dora LAV 7 KG SA BL
 • Selecciona entre ciclo normal y ciclo 
Delicado.
3. Entrada suministro de agua
 • Permite el suministro de agua al tanque. 
4. Perilla Selector de ciclo
 • Selecciona entre lavado/enjuague y 
desagüe.
5. Perilla Tiempo de centrifugado
 • Selecciona el tiempo de centrifugado hasta 
5 minutos.
 IMPORTANTE
 • Los niveles de agua del tanque de la 
referencia LAV 10,5 KG SA BL / LAV 
13 KG SA BL son: Bajo (L), Medio 
(M), Alto (H) y Máximo nivel (Máx 
Water Level).
 • Los niveles de agua del tanque de 
lavado de la referencia LAV 7 KG SA 
BL son: Bajo (L), y Alto (H).
 • Asegúrese de suministrar el nivel de 
agua adecuado para la cantidad de 
ropa que se desea lavar, ésto ahorra 
agua y evitar salpiques indeseados 
fuera de la lavadora.
 • La capacidad de lavado de esta lava-
dora varía de carga a carga depen-
diendo básicamente del volumen y 
tipo de fibra que se trate.
 • Las fibras como el algodón, cobijas, 
etc., Absorben mucha agua incrementando así el peso de la carga de la ropa.
Carga simultanea de prendas para un lavado 
óptimo (Máxima Carga)
Prenda
LAV 7 KG 
SA BL
LAV 10,5 
KG SA BL
LAV 13 KG 
SA BL
Cantidad Cantidad Cantidad
Camisas 7 12 13
Camisetas 7 9 12
Sudaderas 4 5 5
Ropa interior 8 10 11
Pantalón de 
vestir 4 5 6
Tabla 4
Guía de selección de cargas de lavado.

14
Preparación antes del lavado
 • Sacuda el polvo de la ropa antes de lavarla.
 • Asegúrese de sacar llaves, alfileres, monedas, ganchos u otros objetos de la ropa antes de lavar.
 • Retire de la ropa la mayor cantidad posible de tierra, arena, objetos extraños, y manchas.
 • Voltee la ropa por el revés.
 • Lave separadamente la ropa de color de la ropa blanca.
 • Lave las prendas delicadas colocándolas en el interior de una malla.
Lavado
 • Coloque la ropa dentro del tanque de lavado una a una.
 • Coloque la cantidad adecuada de detergente dentro del 
tanque de lavado
 • Conecte la manguera de suministro de agua a la boquilla 
de entrada de agua del tanque de lavado y abra la llave.
 • Cierre la llave de suministro cuando el nivel de agua sea 
el necesario. El nivel de agua no debe superar el máximo 
nivel indicado en el tanque de lavado.
 • Asegúrese que todas las prendas queden totalmente su-
mergidas en el agua.
 • Seleccione el selector de ciclo en la posición “Lavado/Enjuague” y el Tiempo de Lavado ma-
nipulando las perillas en el panel de control.
 • Para la referencia LAV 10,5 KG SA BL / LAV 13 KG SA BL es posible seleccionar entre un 
lavado Normal y Delicado manipulando la perilla Selector de lavado
 • Su lavadora empezará a funcionar inmediatamente usted elija el tiempo de lavado.
 ADVERTENCIA
 • No olvide cortar el suministro de agua una vez llegue al nivel necesario. De continuar el su-
ministro y llenarse los dos tanques (Lavado y Centrifugado) el agua continuara fluyendo por 
la manguera de drenaje ocasionando fuga de agua indeseada.
 • Por favor no fuerce las perillas adelantando su finalización, ya que esta operación deteriora 
este componente.
 • Este producto es para uso doméstico. De ser empleado para uso industrial, la garantía pierde 
su validez.
 • Por favor no sobre cargue la lavadora ya que se aumenta el deterioro normal del producto. 
Drenado de la lavadora
 • Este producto no cuenta con una bomba de drenaje para retirar el agua del tanque, este 
proceso debe realizarse de manera manual.
 • Luego de finalizar el ciclo de Lavado/Enjuague, ubique la manguera de desagüe cerca a un 
drenaje que se encuentre a nivel del piso.
 • Posicione la perilla selector de ciclo en la posición “Desagüe”.
 • Cuando la lavadora se encuentre en la operación desagüe, cerciórese que el agua salga  
completamente.
Tipo de ropa Tiempo de 
lavado
Seda   2 a 5   minutos
Lana   2 a 5   minutos
Algodón   5 a 10 minutos
Sintética   5 a 10 minutos
Ropa sucia   5 a 10 minutos
Ropa muy sucia 10 a 15 minutos
Tabla 5

15
Tanque de
lavado
Tanque de
Centrifugado
T anque delavado T anque deCentrifugado
Figura 19
LAV 7 KG SA BL
23,110.5
1050 BL
Figura 16
Figura 20
LAV 10,5 KG SA BL
LAV 13 KG SA BL
Enjuague
 • Después de lavar, realice el proceso de drenado de la lava-
dora. Asegure que el agua fue evacuada completamente.
 • Posicione el selector de ciclo en la posición “Lavado/
Enjuague”.
 • Con agua limpia, llene el tanque de lavado hasta el mis-
mo nivel de agua utilizado para el ciclo de lavado; y cierre 
la llave de suministro de agua.
 • Elija de 2 a 9 minutos el tiempo de enjuague según el tipo 
de ropa. (Ver Tabla 6)
Correcto Incorrecto
Tipo de 
ropa
Tiempo de 
centrifugado
Seda 1 minuto
Lana 1 a 2 minutos
Algodón 3 a 4 minutos
Sintética 5 minutos
Tabla 7Figura 17
Figura 18
Centrifugado (Escurrido)
 • Ubique la manguera de desagüe cerca a un drenaje que se encuentre a nivel del piso. y 
mueva la perilla de selección de ciclo a la posición “Desagüe”.
 • Coloque la ropa en el tanque de centrifugado de forma pareja (Ver Figura 16), y presiónela 
suavemente con la tapa protectora de centrifugado. Según la capacidad de centrifugado (ropa 
mojada) divida la ropa en 2 o más grupos de prendas.
 • Asegúrese de que la tapa protectora de centrifugado quede en forma horizontal. (Ver fi-
gura 17).
 • Cierre la tapa de seguridad del tanque de centrifugado.
 • Seleccione el tiempo de centrifugado (escurrido) teniendo en cuenta las especificaciones de 
la tabla 7 y la figura 18.
 • Si desea realizar un extra enjuague: Con la manguera de suministro de agua conectada al 
producto, mueva la “Guía opción de llenado” hacia la posición del “T anque de centrifugado” 
(Ver Figura 19y 20), e ingrese pequeñas cantidades de agua durante el centrifugado.
Tipo de ropa Tiempo de 
enjuague
Seda 2 a 3 minutos
Lana 2 a 3 minutos
Algodón 3 a 5 minutos
Sintética 3 a 5 minutos
Ropa sucia 3 a 5 minutos
Ropa muy sucia 5 a 9 minutos
Tabla 6
 IMPORTANTE
 • Siempre que realice el proceso de Enjuague y/o Centrifugado, se debe colocar la manguera 
de drenaje a nivel de piso para la evacuación del agua (Ver figura 12).
 • El desagüe en el piso, debe estar diseñado para evacuar el agua que sale de la lavadora.

16
 ADVERTENCIAS
 • Si la ropa no está correctamente balanceada en el proceso de centrifugado, se producirá vi-
braciones que podría generar golpes en el chasis ocasionando daños en el producto. Ademas 
no extraerá de forma eficiente el agua de la ropa. (Ver figura 17).
 • Si el tanque de centrifugado no se detiene máximo en 15 segundos, después de abrir la tapa 
de centrifugado, comuníquese con Servicio Técnico Haceb.
 • Recuerde cerrar el suministro de agua después de haber terminado el proceso de lavado. 
Evite fugas de agua que puedan ocasionar daños a su vivienda.
Consejos de lavado
 • Revise la etiqueta de las prendas para saber como lavarlas. Separe las prendas.
 • Revise que los bolsillos no contengan objetos. Extraiga los objetos de los bolsillos.
 • Las prendas con botones o bordados deben darse vuelta antes de lavar.
 • Clasifique la ropa de acuerdo con el tipo y la intensidad de suciedad. Separe la ropa mancha-
da y desmánchela antes de lavarla con las demás prendas.
 • Se recomienda limpiar con un cepillo suave los puños, cuello y alrededor de los bolsillos de 
las prendas. Antes de ponerlas en la lavadora.
 • Voltee las prendas al revés para evitar que suelten pelusas.
 • Las prendas de lana previamente escogidas que tienen etiquetas de “Lavar a mano” y otras 
telas delicadas deben colocarse en una malla de nylon para darles una mejor protección.
 • Clasifique la ropa según los colores (blancos, claros, oscuros); separe los tejidos blancos de 
los tejidos en colores. La ropa de color puede desteñirse.
 • Para el lavado de prendas de lana utilice únicamente agua fría. El uso de agua tibia puede 
provocar arrugamiento o encogimiento de la ropa. Verifique que el suministro para este caso 
sea solamente de agua fría.
 • No lave prendas de piel o gamuza en su lavadora. Estas prendas se pueden deformar o 
encoger.
 • Para utilizar el detergente, siempre siga las instrucciones de uso indicadas por el fabricante en 
el  empaque del detergente.
Eliminación de manchas
Si hay prendas con manchas o muy sucias puede ser necesario poner las prendas en remojo para 
obtener un buen resultado. Poner las prendas en remojo ayuda a eliminar manchas de proteínas 
como sangre, leche o pasto. Ésto ayuda a desprender la suciedad antes del lavado.
Después del lavado
 • Para evitar el encogimiento, es importante sacar la carga de ropa del tanque de lavado/centri-
fugado apenas se termine el lavado y sacudirla de tal manera que recobre su forma original.
 • Cuélguelas en un gancho para que se seque uniformemente, evitando al máximo las arrugas. 
Pequeñas arrugas se pueden quitar fácilmente con la plancha.
 • Ropa de lana: coloque las prendas sobre una toalla, y seque a la sombra extendiendo la ropa 
sobre la toalla.

17
PREVENCIÓN Y CUIDADOS
 • Si el tanque de centrifugado no se detiene en menos de 15 segundos después de abrir la 
tapa durante el centrifugando o en los ciclos de enjuague, apague inmediatamente la lavadora 
y llame al Servicio Técnico Haceb, sus centros autorizados o personal técnico calificado y 
certificado.
 • NO USE AGUA A MÁS DE 40ºC. Esto puede dañar la estructura de las piezas de plástico y 
ocasionar anomalías.
 • Solicite los servicios de reparación o cambio de piezas a Servicio Técnico Haceb, sus centros 
de servicio autorizado o personal técnico calificado y certificado.
 • Mantenga la lavadora en buenas condiciones.
 • Proteja la lavadora de las condiciones climáticas extremas, ubicándola en un lugar donde 
quede protegida contra la lluvia o el sol directo. La exposición al sol y al calor excesivo puede 
generar coloración amarilla en la superficie de la lavadora.
 • No fuerce las perillas de la lavadora.
 • Retire todos los objetos de los bolsillos tales como monedas, encendedores y fósforos. Los 
objetos duros o afilados, tales como clips, clavos, tornillos o piedras pueden causar daños 
considerables en la lavadora.
 • No utilice jabón para lavar a mano en la lavadora. Si este se endurece y se acumula en el 
interior, puede causar problemas al producto, como decoloración, óxido o malos olores.
 • Si no va a usar la lavadora durante un período de tiempo largo o durante las vacaciones se 
debe desconectar la lavadora.
 • Se recomienda desconectar la lavadora de la red eléctrica, y cerrar el suministro de agua des-
pués de haber terminado el proceso de lavado. Evite fugas de agua o incendios accidentales.
Transporte manual de la lavadora
 • Se debe inclinar levemente hacia el espaldar
 • T enga especial cuidado con las partes móviles, perillas, ca-
bles y mangueras.
 • T ransporte la lavadora como se ilustra en la figura.
 • La lavadora debe ser transportada por dos personas.
Aspectos ambientales
 • Empaque: Haceb procura, en sus nuevos productos, utilizar empa-
ques cuyas partes sean fáciles de separar, así como materiales recicla-
bles. Por lo tanto, las piezas de los empaques (protectores de icopor 
(Poliestireno expandible), bolsas plásticas y caja de cartón) deben ser 
desechadas de manera consciente, siendo destinadas, preferiblemente  
a recicladores.
 • Producto: Este producto fue fabricado con materiales que pueden 
ser reciclados y/o reutilizados. Entonces, al deshacerse de este produc-
to, busque compañías especializadas en desmontarlo correctamente.
 • Eliminación: Al desechar este producto, al final de su vida útil, solici-
tamos que sea obedecida la legislación local existente y vigente en su 
región, haciendo esto de la forma más correcta posible.
Figura 21

18
LIMPIEZA
Después de cada lavada, retire el tapón (1) ubicado entre el tanque 
de lavado y el tanque de centrifugado para limpiar y secar el tornillo 
(2) y el orificio (3). (Ver figura 22).
 • La limpieza de la  lavadora debe realizarse cada dos meses.
 • Antes de limpiar su lavadora, retire el cable de alimentación del 
tomacorriente.
 • Desconecte la manguera de desagüe de la lavadora y lávela 
vigorosamente hasta retirar la mugre.
 • Utilice un paño suave humedeciéndolo en agua con jabón 
o con detergente suave para limpiar y quitar el polvo del 
gabinete.
 • Para la limpieza del filtro para motas debe retirarlo en la direc-
ción que se indica en la figura 23, girarlo y lavarlo. Finalmente 
colocarlo en la posición original.
 • Limpie el gabinete con un paño seco, no utilice bencina, alco-
hol o solventes.
 • Si la lavadora está muy sucia, utilice un paño mojado con solu-
ción de agua jabonosa.
 • Enjuague perfecta y completamente el tanque de la lavadora 
par evitar la acumulación de sarro, debido a los residuos de 
detergentes, blanqueadores.
 • No vierta soda cáustica u otro tipo de solvente sobre al lavadora. Puede causar daño a las 
partes de goma.
 • No limpie la lavadora con líquidos inflamables.
SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A SERVICIO TÉCNICO
 • La mayoría de los problemas se solucionan fácilmente, si se sabe la causa. 
Revise la siguiente tabla antes de llamar a Servicio Técnico Haceb.
PROBLEMA POSIBLE CAUSA SOLUCIÓN
La lavadora 
no funciona
• La perilla de control de tiempo de lavado 
se encuentra en la posición de cero.
• Falta de energía eléctrica
• Seleccione el tiempo de lavado.
• Verifique el servicio de energía eléctrica 
de su residencia.
La lavadora 
no 
centrifuga
• La perilla de control de tiempo de 
secado (centrifugado) se encuentra en la 
posición de cero.
• Carga de ropa mal distribuida.
• Seleccione el tiempo de centrifugado.
• Distribuir adecuadamente la carga al 
interior del tanque.
La lavadora 
no drena
• La perilla de selección de ciclo se 
encuentra mal ubicada.
• La manguera de desagüe se encuentra 
doblada o en posición vertical.
• Ubique la perilla selector de ciclo en 
posición de desagüe.
• Verifique que la manguera no presente 
dobles en su longitud
Figura 23
1
2
3
Figura 22

19
CONFÍA TUS ELECTRODOMÉSTICOS
A UN EXPERTO
Contáctanos
01 8000 511000
Colombia
1 8000 42232
Ecuador
• Asesoría • Instalación • Mantenimiento Preventivo
• Reparación • Repuestos y Accesorios • Garantía
*Llama gratis desde tu celular
Operadores Claro, Movistar, Tigo, Virgin y Móvil Éxito
(Aplica solo para Colombia)
Servicio Haceb
servicio.haceb.com

Lea detenidamente estas instrucciones de uso e 
instalación antes de encender u operar su 
producto y guárdelas como referencia para el 
futuro.
7 KG SA BL
10,5 KG SA BL
13 KG SA BL
Productor:  
INDUSTRIAS HACEB S.A.
COLOMBIA
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Copacabana, Antioquia.
Línea gratuita de Servicio Nacional: 01 8000 511 000
www.haceb.com  /  servicio.haceb.com
* Aplica para los operadores Claro, Movistar, Tigo, Virgin y Móvil Éxito.
Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
ECUADOR
Av. de las Américas, Aeropuerto José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.10
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
3022038_MANUAL USUARIO LAV 7_13 KG SA BL           14/06/2023                     Revisión: 00