MANUAL DE USUARIO HACEB
Aplica a las referencias: 7704353411485
Productos: Lavadora 8.5 Kilogramos Haceb Panel Frontal Digital Gris
Fuente: https://stmanualesdigitalesprod.z13.web.core.windows.net/DI/Manuales_Usuario/3022769_MANUAL%20DE%20USUARIO.pdf
======================================================================

Certificado N° SC 062-1
Lea detenidamente estas instrucciones de uso e 
instalación antes de encender u operar su 
producto y guárdelas como referencia para el 
futuro.
Comercializador: 
INDUSTRIAS HACEB S.A.
COLOMBIA
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Copacabana, Antioquia.
www.haceb.com
* Aplica para los operadores Claro, Movistar, Virgin, Móvil Éxito y Tigo.
Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
LAV 8.5 KG PF D GR 
LAV 11 KG PF D GR
LAV 12 KG PF D GR

2
CONTENIDO
GARANTÍA 3
Garantía del producto 3
Garantía suplementaria 3
Términos y condiciones de la garantía suplementaria: 3
EXCLUSIONES DE LA GARANTÍA 4
GLOSARIO 5
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD 5
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES 7
Partes de las lavadoras LAV 8.5 KG PF D GR / LAV 11 KG PF D GR 7
Partes de la lavadora LAV 12 KG PF D GR 8
Accesorios 9
Especificaciones técnicas Lavadora LAV 8.5 KG PF D GR 9
Especificaciones técnicas Lavadora LAV 11 KG PF D GR 9
Especificaciones técnicas Lavadora LAV 12 KG PF D GR 10
INSTALACIÓN 10
Uso de los rodachines (Referencia LAV 12 KG PF D GR). 10
Ubicación de la lavadora 11
Conexión eléctrica 11
Mangueras de alimentación 12
Precaución al efectuar conexión de la manguera de alimentación de agua 12
Manguera de desagüe 12
Nivelación de la lavadora 13
Diagrama eléctrico LAV 8.5 KG PF D GR / LAV 11 KG PF D GR 14
Diagrama eléctrico LAV 12 KG PF D GR 15
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO 16
Panel de control Lavadora LAV 8.5 KG PF D GR PL/LAV 11 KG PF D GR 16
Panel de control Lavadora LAV 12 KG PF D GR 18
Instrucciones de Uso 21
Cómo utilizar los programas 22
Características de las lavadoras 23
Funciones adicionales 24
Deshabilitar alarma de fin de proceso 24
Entrada de agua caliente, tibia o fría 24
Consejos de lavado 25
Uso de detergente 26
Uso de blanqueador 26
Uso de suavizante 26
Eliminación de manchas 27
Normas y reglamentos técnicos 28
PREVENCIÓN Y CUIDADOS 29
Aspectos ambientales 29
LIMPIEZA 30
Limpieza después del uso 30
Limpieza del filtro atrapa motas 30
Limpieza de los filtros de paso de agua 30
Limpieza de la bomba de desagüe (Se debe limpiar después de 5 ó 6 lavadas). 30
Limpieza del filtro de drenaje (Referencias LAV 12 KG PF D GR) 30
SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A SERVICIO TÉCNICO 32

3
GARANTÍA
Este producto ha sido revisado y comprobado su buen funcionamiento en la fábrica, bajo condi-
ciones normales de uso. Además cumple con todas las normas de seguridad vigentes en el país. 
Garantía del producto
El producto cuenta con un (1) año de garantía legal en todos sus componentes a partir de la fecha 
de entrega por parte del establecimiento comercial. La garantía cubre cualquier falla que se pre-
sente en la lavadora, causada por defectos de fabricación o daños en los materiales utilizados, de 
acuerdo con las indicaciones del manual. La garantía no tiene costo alguno y es aplicable siempre 
y cuando el producto se destine para uso doméstico.
Las solicitudes de garantía deben realizarse directamente al servicio directo de fabrica – Servicio 
Haceb – en los canales indicados en este Manual. Estos canales son válidos para Colombia y en 
otros países, por favor consulte a su distribuidor, o almacén vendedor.
Garantía suplementaria
Algunos componentes del producto cuentan con una garantía suplementaria legal, que amplia y 
mejora la cobertura de esta de manera gratuita. Dicha garantía es la siguiente y está regida por las 
condiciones que se indican a continuación:
 • Garantía suplementaria del Motor: se otorga una garantía suplementaria sobre el com-
ponente “Motor” del producto, por un periodo de 1 año, contados a partir de la fecha de 
terminación de la garantía legal del producto.
 • Garantía suplementaria de la T arjeta electrónica: se otorga una garantía suplemen-
taria sobre el componente “T arjeta de potencia y control” del producto, por un periodo de 4 
años contados a partir de la fecha de terminación de la garantía legal del producto.
Términos y condiciones de la garantía suplementaria:
1. La garantía suplementaria otorgada sobre el Motor y la T arjeta incluye:
La reparación de estos componentes, en caso de daño o falla de los mismos, en el término 
otorgado de garantía suplementaria. Si al momento de la reparación, existen componentes o 
repuestos diferentes al Motor o la T arjeta con fallas, su reparación o cambio debe ser asumido 
por el consumidor.
En caso de que el Motor y/o la T arjeta no sean reparables y deban ser cambiados, en virtud de la 
garantía suplementaria otorgada, Haceb realizará la entrega de un nuevo Motor y/o T arjeta según 
el caso, para su cambio de conformidad con las condiciones aquí estipuladas.
No obstante lo anterior, la mano de obra asociada al cambio del componente por parte de 
Haceb, deberá ser asumida por el consumidor, así como cualquier repuesto adicional que deba 
repararse o cambiarse en estos casos. Adicionalmente, el consumidor deberá asumir cualquier 
otro costo o gasto asociado a la sustitución del Motor y/o la T arjeta.       
 IMPORTANTE
Se recomienda al consumidor realizar el cambio del Motor y/o la T arjeta con el servicio directo 
de fábrica de Haceb – Servicio Haceb – o en su defecto con personal experto y calificado para 
la manipulación y cambio de este tipo de repuestos en lavadoras. La garantía suplementaria no 
cubre daños al repuesto o producto por parte de personal ajeno a Haceb.
2. Término: La garantía suplementaria tendrá un único término de vigencia y en ningún caso 
se renovará en los eventos de cambios o reparaciones de los componentes Motor y/o T arjeta. 
En caso de cambio del componente, el nuevo unicamente tendrá una garantía correspondiente 
al tiempo que reste a los años de garantía suplementaria inicialmente otorgados. En ese sentido, 
y a modo de ejemplo, si la tarjeta (que tiene 5 años de garantía total) llegase a dañarse a los 4 
años de comprado el producto la T arjeta nueva que sea cambiada o entregada al consumidor, 
únicamente tendrá un año restante de garantía suplementaria.

4
A la garantía suplementaria restante se le aplicarán las mismas condiciones indicadas en el pre-
sente Manual.
3. Condiciones para que aplique la garantía suplementaria:
 • El consumidor deberá devolver el Motor y/o la T arjeta que presente la falla a HACEB. No se 
entregará el nuevo componente a menos que el anterior haya sido devuelto.
 • La falla que presente el Motor o T arjeta deberá estar originada en la calidad del repuesto. 
HACEB no se hace responsable por los daños causados por uso inadecuado del consumidor, 
mantenimiento incorrecto o daños de terceros.
4. Exclusión de la responsabilidad de Haceb: Haceb no se hace responsable por los daños 
que se causen en el producto o en el Motor o T arjeta por reparaciones inadecuadas de terceros. 
Así como por cualquier daño directo, indirecto o consecuencial causado por un procedimiento 
incorrecto por parte de personal ajeno a Haceb.
EXCLUSIONES DE LA GARANTÍA
 • Daños ocasionados por ingresar al producto agua a una temperatura superior al límite máxi-
mo establecido de 60°C.
 • Los daños ocasionados por transporte (por parte de terceros) o siniestros.
 • Fallas o daños ocasionados al producto por el incumplimiento de las normas mínimas de 
seguridad establecidas para las instalaciones eléctricas que apliquen al mismo.
 • Las fallas o daños ocasionados por mal uso, instalaciones inadecuadas o intervenciones no 
autorizadas; dentro de estas se incluyen los daños ocasionados en el producto o a otros por 
no respetar las condiciones de seguridad establecidas en el manual de usuario.
 • Golpes y/o rayas en la carcasa, en las partes metálicas o en accesorios empacados con el 
producto, a menos que se detecten en el momento de la entrega.
 • Las partes y accesorios que están sometidas a un constante uso o desgaste natural, como los 
filtros para motas, el panel decorativo de la tarjeta de control, las mangueras y accesorios, a 
menos que el defecto se detecte en el momento de la entrega.
 • Efectos de oxidación por salpique de agua u otros líquidos usados para la limpieza.
 • Cuando la operación y manejo del producto sea en condiciones no prescritas en el manual 
de instalación y manejo, o se destine para uso comercial o industrial.
 • Cuando se haya vencido el término de vigencia de la garantía.
 • El producto presenta el número de serie alterado o removido.
 • El producto presenta modificaciones no autorizadas en las especificaciones.
 • Artículo desconectado a la fuente de voltaje.
 • Conexiones eléctricas flojas o sueltas, después de un mes de uso.
 • Presenta fuga de agua por falta de mantenimiento en el sifón.
 • Escapes de agua por deficiente conexión en la manguera de suministro y desagüe.
 • Manguera de desagüe obstruida por objetos extraños.
 • Oxidación causada por golpes, rayas o producto expuesto a ambientes salinos y/o con hu-
medad relativa por encima del 70%.
 • Presiones de agua y/o gas por fuera de especificaciones según placa o manual de usuario.
 • Problemas causados por operaciones o usos inadecuados, en forma incorrecta y/o diferente 
a lo especificado en el manual de usuario.
 • Problemas causados por la invasión de cuerpos extraños al producto como insectos, ratones, 
similares, o falta de limpieza del producto.
 • Problemas causados por condiciones de la naturaleza tales como: terremotos, inundaciones, 
tormentas eléctricas, entre otros.
 • Problemas causados por condiciones accidentales o provocadas como incendios, fluctuacio-
nes de voltaje, vandalismo, robo o similares.

5
 IMPORTANTE
 • El producto que acaba de adquirir se encuentra diseñado para uso doméstico. Una apli -
cación diferente (industrial o comercial) altera el correcto funcionamiento de la lavadora e 
invalida el reclamo de la garantía.
 • Para validación de especificaciones de capacidad de carga, consumo de energía, consumo 
de agua y factor de energía mediante ensayos normativos en laboratorio siempre se de-
berá solicitar e instalar la manguera de agua caliente.
 • Problemas asociados por una instalación o nivelación del producto incorrecta, esta condición 
se debe asegurar de acuerdo con las indicaciones del manual. 
 • Daños ocasionados en vidrios como rayas y/o rupturas a menos que su defecto se detecte 
en el momento de la entrega.
Declaración del tiempo de suministro de repuestos
Se garantiza disponibilidad de repuestos para un tiempo máximo de 3 años contados a partir del 
año de fabricación del producto según el serial.
GLOSARIO
Uso doméstico: Es el uso normal al que se ve expuesto un equipo eléctrico que tiene como 
finalidad satisfacer las necesidades de lavado de prendas de una familia en particular. No se 
recomienda para ser usada en tiendas, almacenes, lavados en empresas industriales y demás 
establecimientos.
PSI: Unidad de presión del sistema métrico, (libras por pulgada cuadrada).
kPa: Unidad de presión que equivale a 1.000 pascales.
Led: Indicador luminoso.
W (Vatios): Se usa habitualmente para expresar la potencia de motores y máquinas.
LAV 8.5 KG: LAV 8.5 KG PF D GR
LAV 11 KG: LAV 11 KG PF D GR
LAV 12 KG: LAV 12 KG PF D GR
Ciclo de lavado: El ciclo de lavado comprende las etapas de remojo, lavado, enjuague y
centrifugado.
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD
 • El mal uso, instalación, ajuste, mantenimiento defectuoso o inadecuado de este producto 
puede causar graves daños a la propiedad y/o a las personas.
 • Para reducir el riesgo de fuego, descargas eléctricas o lesiones al utilizar la lavadora, siga las 
medidas básicas de precaución contenidas en este manual.
 • No permita que los niños jueguen encima o dentro de la lavadora. Si un niño cae accidental-
mente dentro del tambor de lavado puede sufrir graves lesiones físicas.
 • Distribuya la ropa gruesa o voluminosa de manera homogénea dentro del tambor de lavado/ 
centrifugado. De lo contrario la ropa puede dañarse durante el proceso de centrifugado, y la 
lavadora vibrará de forma excesiva.
 • No introduzca las manos por la parte inferior de la lavadora cuando ésta se encuentre funcio-
nando ya que las piezas móviles pueden ocasionar lesiones físicas.

6
 • No añada fluidos inflamables (disolventes de limpieza en seco, queroseno, gasolina, etc.) al 
agua de la lavadora, ni los utilice o guarde dentro o cerca de ésta. Dichas sustancias despren-
den vapores que pueden provocar fuego o una explosión.
 • No utilice cloro, amoníaco o ácido (como vinagre o desoxidantes) en un mismo lavado, ya 
que podrían generarse vapores peligrosos.
 • Antes de instalar la lavadora verifique que los pisos y paredes no estén húmedos. Podría 
provocar una descarga eléctrica o un cortocircuito.
 • Una vez la lavadora haya empezado a funcionar, no acceda al interior hasta que se haya 
detenido por completo.
 • En el lugar donde se instale la lavadora debe existir una conexión a tierra, en caso de no 
contar con esta instalación, debe realizarse por personal técnico calificado y certificado.
 • Conecte la lavadora a la toma correcta de electricidad, agua y desagüe, acorde a las espe-
cificaciones técnicas suministradas en este manual y en la placa de especificaciones de la 
lavadora.
 • No conecte en el mismo tomacorriente de esta lavadora, ningún otro producto. Si comparte 
el tomacorriente de pared con otros aparatos se puede producir una descarga eléctrica o 
un incendio. Compruebe que el voltaje y la frecuencia coincidan con las especificaciones del 
producto. De no ser así se puede producir una descarga eléctrica.
 • Si la lavadora recibe la alimentación eléctrica desde un generador, éste se colocará fuera del 
alcance de salpicaduras o humedad.
 • Si el cable de alimentación está dañado, deberá ser sustituido por Servicio Técnico Haceb, 
sus centros autorizados o personal técnico calificado y certificado.
 • Desconecte el cable de alimentación eléctrico antes de proceder a la reparación de la 
lavadora.
 • No lave materiales de fibra de vidrio. Pequeñas partículas de fibra de vidrio podrían quedarse 
pegadas en las prendas de ropa de posteriores lavados y provocar irritación de la piel.
 • No rocíe agua sobre el panel de control de la lavadora, podría provocar descargas eléctricas.
 • Mantenga los elementos del embalaje lejos del alcance de los niños, las bolsas y otras partes 
del empaque puede causar asfixia o graves lesiones.
 • Evite que los niños usen o manipulen este producto sin la supervisión de un adulto.
 • Elimine regularmente cualquier sustancia ajena, como polvo o agua de los terminales y los 
puntos de contacto del enchufe de alimentación con un paño seco, tomando precauciones 
de seguridad y desconectando primero la lavadora del tomacorriente.
 • No instale esta lavadora cerca de un calentador o materiales inflamables.
 • No acerque ningún tipo de llama a su lavadora, cigarrillos encendidos o materiales volátiles sobre 
la parte superior de la lavadora, esto puede causar deformaciones del material o serios daños.
 • No desconecte la lavadora con las manos húmedas, podría provocar una descarga eléctrica.

7
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES
Partes de las lavadoras LAV 8.5 KG PF D GR / LAV 11 KG PF D GR
1. T apa de lavadora
2. Depósito para detergente
3. T anque de lavado
4. Depósito para blanqueador
5. Panel de control
6. Gabinete
7. Pata ajustable
8. Base
9. Filtro atrapa motas
10. Manguera de drenaje
11. Cable de alimentación eléctrica
12. Depósito para suavizante 
13. Impulsor
14. Entrada de agua fría
3
2
4
5
6
7
8
9
12
13
14
1
10
11
Figura 1

8
Partes de la lavadora LAV 12 KG PF D GR
1. T apa de lavadora
2. Nivel
3. Depósito para  detergente
4. T anque de lavado
5. Entrada para blanqueador
6. Panel de control
7. Gabinete
8. Pata ajustable
9. Base
10. Filtro atrapa motas
11. Rodachines
12. Manguera de drenaje
13. Cable de alimentación eléctrica
14. Depósito para suavizante 
15. Impulsor
16. Entrada de agua fría
1
3
2
4
6
9
11 12
14
15
16
13
7
8
5
10
Figura 2

9
Accesorios
1. Manguera de suministro de agua (1 unidad)
2. Empaque de caucho (2 unidades)
3. Manguera de desagüe (1 unidad)
4. Soporte de manguera de desagüe (1 Unidad)
5. Abrazadera de manguera de desagüe (1Unidad)
6. Manual de usuario (1 Unidad)
1
3
2
4
5
6
Certificado N° SC 062-1
Lea detenidamente 
estas instrucciones 
de uso e 
instalación 
antes de encender 
u operar 
su pro-
ducto y guárdelas 
como referencia 
para el futuro.
REFERENCIA
LAV D0850 PL 
LAV 500 PL
LAV AS 530 PL
LAV D1800 PL
LAVADORAS
Figura 3
La manguera de agua caliente podrá 
ser solicitada a través de nuestra lí-
nea gratuita de Servicio Nacional: 01 
8000 511 000 en Colombia, o nues-
tros centros de servicio autorizado.
  IMPORTANTE
Las imágenes contenidas en este manual pueden ser diferentes al producto original y su único 
objetivo es ayudar a mejorar la comprensión del contenido escrito del mismo.
Especificaciones técnicas Lavadora LAV 8.5 KG PF D GR
Voltaje 120 V~
Frecuencia 60 Hz
Potencia 330W
Capacidad máxima de carga 8.5 kg
Niveles de agua 8
Presión de agua requerida (30 kPa - 800 kPa) (4.35 psi - 116.03 psi)
Dimensiones sin empaque Alto: 899 mm - Ancho: 523 mm - Profundo:     
563 mm
Especificaciones técnicas Lavadora LAV 11 KG PF D GR
Voltaje 120 V~
Frecuencia 60 Hz
Potencia 420W
Capacidad máxima de carga 11 kg
Niveles de agua 8
Presión de agua requerida (30 kPa - 800 kPa) (4.35 psi - 116.03 psi)
Dimensiones sin empaque  Alto:   952 mm - Ancho: 571 mm - Profundo: 
612 mm

10
Especificaciones técnicas Lavadora LAV 12 KG PF D GR
Voltaje 120 V~
Frecuencia 60 Hz
Potencia 450W
Capacidad máxima de carga 12 kg
Niveles de agua 8
Presión de agua requerida (30 kPa - 800 kPa) (4.35 psi - 116.03 psi)
Dimensiones sin empaque  Alto:   993 mm - Ancho: 605 mm - Profundo: 
612 mm
  IMPORTANTE
Este producto es un bien de consumo duradero para uso doméstico, fabricado mediante un 
proceso de transformación industrial.
INSTALACIÓN
  IMPORTANTE
Este producto debe ser instalado por personal calificado y 
certificado. Recuerde que los daños ocasionados por una 
instalación inadecuada no realizada por Servicio Técnico 
Haceb o sus centros autorizados, no están cubiertos por la 
garantía.
 • La instalación correcta de su lavadora incrementa su vida 
útil y efectividad en el lavado.
 • Antes de utilizar su lavadora retire todos los elementos 
que componen el empaque: Caja de cartón, bolsa plás -
tica, protectores de porón (Poliestireno expandido) que 
afirma el tambor y la parte inferior de la lavadora. El no 
retirar estos elementos, provocará un mal funcionamien-
to de la lavadora, (Ver figura 4).
Uso de los rodachines (Referencia LAV 12 KG PF 
D GR).
 • Usando los rodachines de la parte posterior de la lava-
dora facilita el transporte de esta, inclinándola alrededor 
de 30 grados se puede desplazar hacia atrás o hacia 
adelante.
 • Los rodachines no están diseñados para ser utilizados en 
pisos o terrenos irregulares y podrían dañarse fácilmente.
 • No se debe inclinar demasiado la lavadora, se puede 
caer fácilmente y causar daños en la personas o en el 
producto.
Para obtener un mejor y más eficiente funcionamiento de su lavadora es impor-
tante tener en cuenta las siguientes recomendaciones en el momento de realizar 
la instalación:
Empaque
de cartón
Protectorsuperior Protectorinterno deltambor.
Protector base
LAVADORA
Protectores
laterales
Figura 4
PISO
Rodachines 30º
Figura 5

11
Ubicación de la lavadora
 • Verifique el lugar donde la lavadora será instalada.
 • Debe estar sobre un piso plano, horizontal y firme, libre de irregularidades, que sea resisten-
te y que no se mueva ni desmorone, lo ideal son los pisos de concreto y baldosas. Un piso 
inestable puede provocar ruido y vibración considerable. 
 • Asegúrese de tener lo necesario para una instalación correcta.
 • Para instalar su lavadora seleccione un lugar seco ,alejado de fuentes de calor y la luz directa 
del sol.
  IMPORTANTE
 • No instale su lavadora sobre pisos alfombrados, ya que 
el pelo de la alfombra puede obstruir la ventilación del 
motor y puede producir sobrecalentamiento de éste.
 • No instale su lavadora debajo de un calentador.
 • Debe haber una distancia mínima de separación de 4 cm 
en ambos lados de la lavadora y de 10 cm como mínimo 
en la parte posterior. (Ver figura 6)
Conexión eléctrica
 • Verifique que las características eléctricas (Voltaje y fre-
cuencia) indicados en la placa de especificaciones técnicas 
de la lavadora y en el manual de usuario correspondan 
correctamente con la instalación eléctrica de su casa.
 • Por su seguridad, la lavadora cuenta con un enchufe 
tripolar. No retire el terminal de conexión a tierra del 
enchufe. 
 • Revise que el cable de alimentación esté en perfectas 
condiciones y asegúrese de no colgar objetos sobre éste, 
ni que la lavadora lo pise. No continúe el uso de su lava-
dora si detecta algún daño en el cable de alimentación o 
el conector de este.
 • Utilice un tomacorriente con conexión a tierra, en perfecto estado y exclusivamente para su 
lavadora.
 • Cuando conecte o desconecte el cable del tomacorriente, no lo hale del cable. Sujételo del 
enchufe.
 • Cambio del cable de alimentación. Si el cable presenta algún tipo de daño, este deberá ser 
cambiado por Servicio Técnico Haceb, centros autorizados  o personal calificado y certificado.
  IMPORTANTE
 • Verifique la correcta conexión de puesta a tierra de la instalación eléctrica de la edificación y 
del lugar donde está ubicada la lavadora, recuerde que el fabricante no se hace responsable 
por los daños causados por falta de esta o una instalación incorrecta.
 • La función de la terminal de conexión a tierra del enchufe y la conexión a tierra del tomaco-
rriente, es evacuar las pequeñas fugas de corriente presente en los productos electrodomés-
ticos y suministrar al usuario protección contra posibles sobrecorrientes.
4 cm
10  cm4 cm
Figura 6
Figura 7

12
Mangueras de alimentación
 • La lavadora está provista de una manguera para 
el suministro de agua fría y puede operar solo 
con esta. Ésta se instala según corresponda con 
entrada de agua de su lavadora. Verifique que el 
empaque se encuentre dentro de la rosca de la 
manguera.
 • Si desea adquirir la manguera de agua caliente la 
puedes solicitar a nuestras de Servicio Nacional: 
01 8000 511 000 en Colombia, o nuestros cen-
tros de servicio autorizado.
 • El acople en forma de codo siempre van conec -
tados a las válvulas de entrada de agua fría. Luego 
instale el otro extremo de la manguera en la vál-
vula de suministro de agua, según se indica en la 
figuras 8.
  IMPORTANTE
 • Verifique que los conectores estén correcta-
mente ajustados y que la presión del agua sea la 
adecuada para evitar fugas de agua. (Ver tablas de 
Especificaciones Técnicas, páginas 8 y 9). 
Precaución al efectuar conexión de la mangue-
ra de alimentación de agua
 • En caso de que en el hogar exista una sola llave 
de agua en el lugar donde va a instalar la lavadora, 
verifique que sea de agua fría y conéctela a la en-
trada que dice “FRÍA”, de lo contrario la lavadora 
mostrará en la pantalla “E1”  y no funcionará, de-
bido a que la lavadora efectúa los enjuagues sólo con agua fría.
Manguera de desagüe
 • Recuerde instalar la manguera de desagüe antes de poner en marcha su lavadora.
 • Conecte la manguera de desagüe a la salida que se encuentra en la parte trasera de la lava-
dora y fíjela con la abrazadera. (Ver figura 9).
 • La manguera puede ir sujeta a los dos ganchos que se indican en la Figura 10.
 • Según el modelo, la lavadora está diseñada para descargar el agua a las alturas descritas en 
la figura 10 y 11.
Llave agua
fría
Entrada
de agua fría
LAV 8.5 KG
LAV 11 KG
LAV 12 KG
Rosca de
manguera
Manguera
agua fría
Empaque
de caucho
Empaque
de caucho
Figura 8
1
2
3
1. Manguera de 
desagüe 
2. Abrazadera 
3. Salida de la bomba 
de desagüe
Figura 9
Máx.100 cm
Máx. 120 cm
Mín 80 cm
LAV 12 KG PF D GR
Máx.100 cm
Máx. 110 cm
Mín 70 cm
LAV 8.5 KG PF D GR - LAV 11 KG PF D GR
Figura 10 Figura 11

13
  IMPORTANTE
 • Verifique que la conexión de la manguera de desagüe en la lavadora esté correctamente 
realizada. (Ver figura 9).
 • Cerciórese de colocar el extremo de la manguera de desagüe en el tubo o lavadero desti -
nado para el desagüe.
 • Verifique que la manguera de desagüe no esté doblada o tenga una mala posición para la 
salida del agua.
 • No obstruya el espacio entre el piso y la base de la lavadora después de instalada.
 • No obstruya el acceso a la manguera de desagüe.
Nivelación de la lavadora
Para que su lavadora funcione correctamente, nivélela de la siguiente forma:
 • Regule la altura de la lavadora girando la pata ajustable de acuerdo al piso donde será insta-
lada. (Ver figura 12). La pata ajustable se encuentra ubicada, para los modelos LAV 8.5 KG 
PF D GR/LAV 11 KG PF D GR en el lado derecho y para los modelos LAV 12 KG PF D GR 
en el lado izquierdo.
 • El modelo LAV 12 KG PF D GR, está provisto de un nivel en la parte superior. que le permite 
verificar si su lavadora ha sido nivelada correctamente. (Ver figura 13).
 • Se puede comprobar también que la lavadora ha sido nivelada correctamente, llenando con 
agua el tambor hasta el bordo de la base plástica del tambor, verificando que el agua esté 
nivelada en toda su área con respecto al borde de ésta, (ver línea discontinua en figura 14). Si 
aún no está correctamente nivelada repita el paso de nivelación de la lavadora.
Pata
ajustable BAJAR SUBIR
Nivel
Figura 12 Figura 13
Figura 14

14
Diagrama eléctrico LAV 8.5 KG PF D GR / LAV 11 KG PF D GR
Fusible
10 A
Bomba Motorsincrono
MOTOR
CONDENSADOR
Enchufe
Agua
fría
Agua
caliente
Amarillo Amarillo
Azul claro
Azul claro
Azul claro
Azul claro
Azul claro
Azul claro
Azul claro
Negro
Rojo Rojo
Rosado
Naranja
Gris
Cafe Cafe Blanco
Morado
Interruptor
del tanque y
la tapa
Presostato
Azul
TARJETA DE CIRCUITOS
Blanco
Café Rojo Rosado Azul BlancoNaranja
Negro
Am/verd

15
Diagrama eléctrico LAV 12 KG PF D GR
Fusible
10 A
T orque
motor
Bomba
Condensador
MotorTierra
Enchufe
Válvula agua
PresostatoFrío Caliente
Interruptor
de la tina
Interruptor
de la tapa
TARJETA DE CIRCUITOS
Blanco
Blanco Blanco
Negro
Negro
Negro
Negro
Negro
Amarillo
Amarillo
Am/Ver
Azul
Azul
Azul claro
Blanco
Azul claro
Azul claro
Azul claro
Azul claro
Azul claro
Azul claro
Rojo
Rojo
Rojo Rosado
Naranja
Naranja
Negro
Cafe
Cafe
Cafe
Gris
Morado
Morado

16
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO
Panel de control Lavadora LAV 8.5 KG PF D GR PL/LAV 11 KG PF D GR
1. Pantalla principal:
Muestra los tiempos de lavado más tarde, ciclo total 
de lavado, remojo, lavado, indicadores de fuerza de 
lavado e indicadores de advertencia
A. Lavar más tarde, muestra el tiempo en que fina-
lizará el ciclo de lavado. Ejemplo: 2 horas para 
terminar el ciclo de lavado.
B. Tiempo de Remojo, Lavado y Centrifugado en 
el momento de la configuración del proceso. 
Ejemplo: El tiempo de remojo es de 15 minutos, 
el tiempo de lavado es 10 minutos y  7 minutos 
de centrifugado.
C. Indicador de Enjuague: Muestra el número de 
enjuagues, es posible configurar de 1 a 4 ciclos 
de enjuague.
D. Tiempo total o restante del ciclo de lavado. 
Ejemplo: El tiempo restante es 20 minutos.
2
1
3 4 5 6 7 8
2. Inicio/Pausa: El botón se utiliza para iniciar la operación de lavado, detiene temporalmente 
la operación de lavado y reinicia la operación de lavado presionando el botón nuevamente. Para 
cancelar el sonido del final de operación, mantenga presionado el botón “Inicio/Pausa” por 4 
segundos hasta que escuche el sonido.
Figura 15
Figura 16

17
2
1
3 4 5 6 7 8
3. Nivel del agua: Presione para elegir el nivel de agua apropiado de acuerdo a la carga de ropa.
4. Etapas de ciclo: Este botón permite modificar cada una de las etapas del ciclo de lavado 
(Remojo, Lavado, Enjuague o Centrifugado), en el caso que quiera personalizar un programa de 
lavado o quiera realizar sólo una etapa del ciclo.
5. Ajustar: Utilice este botón para ajustar el tiempo de lavado más tarde, los tiempos de las 
etapas del lavado, la cantidad de enjuagues y lavado variable.
6. Programas: Presione el botón para elegir el programa de lavado (Favorito, Inteligente, Fuerte, 
Rápido, Sábanas y Delicado).
  IMPORTANTE
Si selecciona el programa Inteligente, Favorito, Fuerte o Rápido y presiona el botón Inicio/Pausa. 
El programa se ejecutará de manera automática, de acuerdo con la configuración preestablecida 
del sistema.
7. T emperatura del agua: Este botón es para escoger entre agua fría, tibia o caliente. (Para usar 
agua tibia o caliente es necesario contar con una red de suministro de agua caliente en su vivienda).
8. Encendido/Apagado: Para encender la lavadora presione botón  si se desea apagarla 
presione el botón  nuevamente. Cuando el lavado ha terminado la lavadora emite 6 pitidos y 
se apaga automáticamente.  Si deja la lavadora prendida sin presionar el botón  esta se apagará 
a los 10 minutos automáticamente.

18
Figura 17
1. Indicador de Nivel de agua
Muestra el nivel de agua seleccionado por los programas 
automáticos ó el nivel seleccionado manualmente.
2. Pantalla principal
Muestra los tiempos de lavado más tarde, ciclo total de 
lavado, remojo, lavado, indicadores de fuerza de lavado 
e indicadores de advertencia
A. Lavar más tarde, indicador muestra el tiempo restan-
te para terminar el ciclo de lavado.
Ejemplo: 2 horas para terminar el ciclo de lavado.
B. Tiempo de Remojo y Lavado en el momento de la 
configuración del proceso.
Ejemplo: El tiempo de lavado es 10 minutos y el 
tiempo de remojo es 15 minutos.
C. Tiempo total o restante del ciclo de lavado.
Ejemplo: El tiempo restante es 20 minutos.
Figura 18
Panel de control Lavadora LAV 12 KG PF D GR

19
D. En una condición anormal muestra una advertencia, (Ver código de errores página 33)
Ejemplo: El agua no fluye a la tina “E1”.
3. Indicador de enjuagues
Muestra el número de enjuagues, es posible configurar de 1 a 4 ciclos de enjuague.
4. Indicador tiempo de centrifugado
Muestra el tiempo del centrifugado, es posible configurar de 1 minuto a 9 minutos.
5. Inicio/Pausa
El botón se utiliza para iniciar la operación de lavado, detiene temporalmente la operación de 
lavado y reinicia la operación de lavado presionando el botón nuevamente.

20
  IMPORTANTE
El botón Inicio/pausa, No es un botón de cancelación del ciclo de lavado.
6. Nivel del agua
Presione para elegir el nivel de agua apropiado de acuerdo a la carga de ropa.
7. Lavar más tarde
Presione este botón para seleccionar un tiempo de 1hora hasta 24 horas; luego del tiempo 
preestablecido termina el ciclo de lavado.
  IMPORTANTE
La función lavado más tarde no puede ser utilizada en el programa Delicado.
8. Programas
Presione el botón para elegir el programa de lavado (Inteligente, Favorito, Fuerte, Cobijas, De-
licado, Lanas).
  IMPORTANTE
Si selecciona el programa Inteligente, Favorito, Fuerte o Lanas y presionar el botón Inicio/Pausa. 
El programa se ejecutará de manera automática, de acuerdo con la configuración preestablecida 
del sistema.
9. Etapas del ciclo de lavado y lavado variable
 • Estos botones permite modificar cada una de las etapas del ciclo de lavado (Remojo, Lavado, 
Enjuague o Centrifugado).
 • Antes de iniciar el ciclo de lavado presionando el botón de Remojo/Lavado variable, es po -
sible configurar un tiempo de remojo de 0 a 40 minutos de 5 en 5 minutos (no es posible 
configurar la opción Remojo en los programas Delicado y  Cobijas).
 • Durante el lavado se puede ajustar manualmente la fuerza de lavado, presionando el botón 
Remojo/Lavado variable, la pantalla muestra H0 como fuerza estándar; es modificable a un 
lavado con mayor fuerza H1,H2, H3 y H4 siendo H4 el más fuerte y un lavado de menor 
fuerza L1,L2, L3 y L4, siendo L4 un lavado de menor fuerza, esta función no es posible con-
figurarla en los programas de Delicado y Cobijas.
 • Los botones Lavado, Enjuague y Centrifugado, permiten seleccionar o modificar el 
tiempo de lavado, el numero de enjuagues y el tiempo de centrifugado.
10. T emperatura del agua
Presione el botón de T emperatura del agua para escoger entre el agua Fría, Tibia o Caliente. Para 
usar agua tibia o caliente es necesario contar con una red de suministro de agua caliente en su 
vivienda.

21
11. Encendido/Apagado
Para encender la lavadora presione botón  si se desea apagarla presione el botón  
nuevamente.
Cuando el lavado ha terminado la lavadora emite 6 pitidos y se apaga automáticamente.
Si deja la lavadora prendida sin presionar el botón  esta se apagará a los 10 minutos 
automáticamente.
  ADVERTENCIA
Este producto no está diseñado para ser usado por personas con limitaciones físicas, sensoriales o 
mentales, o que carecen de experiencia y conocimiento, a menos que se les esté brindando su-
pervisión o instrucción con respecto al uso del producto por parte de una persona responsable.
Instrucciones de Uso
Preparación
 • Asegúrese que la manguera de drenaje esté bien ajustada.
 • Conecte la manguera de suministro del agua.
 • Conecte el cable de alimentación a una toma de corriente.
 • Cargue la ropa en la lavadora.
Lavado
 • Pulse el botón  
 • Presione el botón Lavado más tarde y seleccione un tiempo en horas, si desea terminar el 
ciclo de lavado luego del tiempo predeterminado.
 • Seleccione el programa deseado presionando el botón Programas.
 • Seleccione el nivel de agua si lo desea.
 • Use la cantidad de detergente recomendada en la tabla.
RECOMENDACIÓN DE DETERGENTE LAV 8.5 KG PF D GR
Nivel de agua 1-2 3-4 5-6 7-8
Volumen de detergente en polvo (g) 12-20 20-28 28-36 36-45
Litro de agua 16-20 23-27 32-38 45-51
RECOMENDACIÓN DE DETERGENTE LAV 11 KG PF D GR
Nivel de agua 1-2 3-4 5-6 7-8
Volumen de detergente en polvo (g) 12-25 25-35 35-50 50-70
Litro de agua 17-25 33-42 50-58 65-70
RECOMENDACIÓN DE DETERGENTE LAV 12 KG PF D GR
Nivel de agua
Volumen de detergente en polvo (g) 25-35 35-53 53-71 71-90
Litro de agua 30-35 45-55 65-75 80-90
NOTA: En todos los modelos, el volumen de otros detergentes se puede ajustar de acuerdo con el tipo 
de recomendaciones indicadas en el empaque de éstos.

22
  IMPORTANTE
 • En los programas automáticos el mínimo nivel de agua es 3.
 • Mucho detergente puede causar un mal enjuague y poco detergente una limpieza deficiente.
 • Cierre la tapa de la lavadora.
 • Presione el botón Inicio/Pausa.
La lavadora escoge el nivel de agua automáticamente de acuerdo a la cantidad de ropa. (Para los 
programas automáticos: Inteligente, Favorito, Fuerte y Lanas o Rápido). Si el usuario modifica o 
selecciona manualmente el nivel de agua, se anulará la acción automática de selección del nivel 
de agua.
  IMPORTANTE
 • Si la carga tiene mucho volumen y poco peso, el nivel del agua debe ser ingresado de ma-
nera manual para garantizar que las prendas queden sumergidas en el agua y se produzca un 
óptimo desempeño de lavado.
  IMPORTANTE
 • Es posible modificar los tiempos de Remojo, Lavado, Enjuague y Centrifugado durante los 
ciclos de lavado de los programas Inteligente, Favorito, Fuerte y Lanas o Rápido. Si no ha 
iniciado el ciclo de lavado.
 • En los programas Cobijas o Sábanas y Delicado es posible modificar el Lavado, Enjuague y 
Centrifugado. Si no ha iniciado el ciclo de lavado.
 • La alarma se activa y la lavadora deja de funcionar, si la tapa de la lavadora se encuentra abierta 
en la etapa de centrifugado. En las demás etapas solo deja de funcionar.
 • Función Lavar más tarde no se puede utilizar para el programa Delicado.
 • Para cancelar la función de Lavar más tarde se debe apagar la lavadora.
 • Para cambiar el tiempo preestablecido de Lavar más tarde, se debe apagar la lavadora y 
configurarla nuevamente.
Cómo utilizar los programas
 • Presione el botón de encendido .
 • Presione el botón Programas para escoger el programa acorde el tipo de ropa. Referencia el 
programa y el tipo de ropa con la tabla a continuación:
Guía para escoger programas en la lavadora LAV 8.5 KG PF D GR
Tiempos
Programa Ropa adecuada Remojo Lavado Enjuague Centrifugado
Inteligente T odo tipo de ropa 0 min 5-12 min 2 veces 5-6 min
Favorito T odo tipo de ropa 0 min 10 min 2 veces 5 min
Delicado Ropa interior de mujer, artículos 
con bordados
0 min 6 min 2 veces 2 min
Fuerte Ropa muy sucia 0 min 7-14 min 2 veces 7-8 min
Sábanas Sábanas o ropa abultada 0 min 12 min 2 veces 8 min
Rápido Ropa poco sucia 0 min 5 min 1 vez 3 min

23
Guía para escoger programas en la lavadora LAV 11 KG PF D GR
Tiempos
Programa Ropa adecuada Remojo Lavado Enjuague Centrifugado
Inteligente T odo tipo de ropa 0 min 6-12 min 2 veces 5-6 min
Favorito T odo tipo de ropa 0 min 10 min 2 veces 5 min
Delicado Ropa interior de mujer, artículos 
con bordados
0 min 6 min 2 veces 2 min
Fuerte Ropa muy sucia 0 min 8-14 min 2 veces 7-8 min
Sábanas Sábanas o ropa abultada 0 min 12 min 2 veces 8 min
Rápido Ropa poco sucia 0 min 6 min 1 vez 3 min
Guía para escoger programas en la lavadora LAV 12 KG PF D GR
Tiempos
Programa Ropa adecuada Remojo Lavado Enjuague Centrifugado
Inteligente T odo tipo de ropa 0 min 5-12 min 2 veces 5-6 min
Favorito T odo tipo de ropa 0 min 10 min 2 veces 5 min
Delicado Ropa interior de mujer, artículos 
con bordados 0 min 6 min 2 veces 2 min
Fuerte Ropa muy sucia 0 min 7-14 min 2 veces 7-8 min
Sábanas Sábanas o ropa abultada 0 min 12 min 2 veces 8 min
Rápido Delicado, tejido de punto suéter 0 min 10 min 2 veces 2 min
Los tiempos de lavado y centrifugado pueden variar de acuerdo a la cantidad de 
ropa en los programas Inteligente y Fuerte. Es posible que los tiempos totales no 
sean exactos debido a la diferencia de la presión de agua.
Presione los botones Remojo, Lavado, Enjuague y Centrifugado si desea modificar los 
tiempos de las etapas del lavado.
Presione el botón de Nivel del agua para escoger el nivel de agua apropiado y agregue 
detergente.
Presione el botón Inicio/Pausa.
Características de las lavadoras
Limpieza en dos pasos
 • La lavadora comienza a lavar con bajos niveles de agua con respecto al nivel establecido. De 
este modo, la lavadora trabajará con mayor concentración de detergente.
 • Este procedimiento no se realiza en los niveles de agua1 y 2, y en los programas Delicado 
y Cobijas o Sábanas.
Recordación de función
 • Cuando sea seleccionado uno de los siguientes programas Inteligente, Favorito, o Fuer-
te, luego de 20 segundos o más de estar trabajando la lavadora y se apaga, al prender nue-
vamente la lavadora recordará el último programa seleccionado.
 • El programa Favorito, permite configurar el ciclo de lavado de acuerdo con las preferencias 
del usuario. Pasados 20 segundos o más después de que inicia este programa, la próxima vez 
que sea seleccionado Favorito, este recordara la programación de los tiempos de Lavado, 
Enjuague y Centrifugado.

24
  IMPORTANTE
 • Recordación de función no está disponible para los programas Delicado, Cobijas o Sábanas y 
Lanas o rápido.  Lavar más tarde y Nivel del agua no será recordados.
Funciones adicionales
Bloqueo de niños
Para configurar el bloqueo de niños, encienda la lavadora.
LAV 8.5 KG PF D GR, LAV 11 KG PF D GR y LAV 12 KG PF D GR
Presione el botón Programas por 4 segundos continuos hasta escuchar la alarma. Para restaurarlo 
repita lo anterior.
Deshabilitar alarma de fin de proceso
Para deshabilitar la alarma que se escucha al finalizar el proceso, encienda la lavadora, presione 
por 4 segundos el botón Inicio/Pausa hasta que se escuche un timbre. Para restaurar la función 
repita lo anterior.
Entrada de agua caliente, tibia o fría
Presione el botón T emperatura del agua seleccione entre agua Fría, Tibia o Caliente.
 • LAV 8.5 KG PF D GR/LAV 11 KG PF D GR: El indicador LED apagado indica agua fría, 
encendido indica agua tibia y parpadeando indica agua caliente. (Ver figura 19)
 • LAV 12 KG PF D GR: El indicador LED superior encendido indica agua caliente, el indi -
cador LED inferior encendido indica agua fría; los dos LEDs encendidos al mismo tiempo 
indican agua tibia. (Ver figura 20)
Nota: Al seleccionar las opciones de temperatura, inmediatamente se deshabilita la detección de 
nivel de agua automático. Por la tanto debe ser ajustado manualmente.
Figura 20Figura 19
Nota: La manguera de agua caliente podrá ser solicitada a través de nuestra línea de Servicio 
Medellín: 255 21 00, línea gratuita de Servicio Nacional: 01 8000 511 000 en Colombia, o 
nuestros centros de servicio autorizado. 
Lavado variable
Durante el lavado se puede ajustar manualmente la fuerza de lavado, presionando el botón Remo-
jo/Lavado variable (LAV 12 KG PF D GR) ó Ajustar (LAV 8.5 KG PF D GR/500) el indicador muestra 
H0 como fuerza estándar es modificable a un lavado con mayor fuerza H1, H2, H3 y H4 siendo H4  
el más fuerte y un lavado de menor fuerza L1, L2, L3 y L4, siendo L4 un lavado de menor 
fuerza, Esta función no es posible utilizarla en los programas de Delicado y Cobijas o Sábanas. 
(Ver figura 21).

25
Menos fuerte Más fuerteEstándar
Figura 21
Lavar más tarde
 • Antes de utilizar el programa Lavar más tarde, por favor, asegúrese de abrir el suministro de 
agua, y la manguera de drenaje debe estar ajustada para evitar fugas de agua.
 • Antes de iniciar el proceso de lavado seleccione Lavar más tarde y el tiempo deseado en 
horas y configure la lavadora de forma habitual, presione Inicio/Pausa el ciclo de lavado ter -
minará conforme al  tiempo configurado.
 • Después de que el programa Lavar más tarde se inicia, la luz correspondiente se enciende.
 • Función de Lavar más tarde no se puede utilizar para el programa Delicado. 
 • Para comprobar los procedimientos preestablecidos, por favor, seleccione Lavar más tarde, 
los procedimientos se indicará durante 5 segundos.
 • Para cancelar los ajustes preestablecido, se debe apagar la lavadora.
 • Para cambiar la hora programada, por favor vuelva a seleccionar el tiempo después de rei-
niciar la lavadora.
  IMPORTANTE
 • Si el tiempo completo del ciclo de lavado es mayor al tiempo programado con la función lavar 
mas tarde, la lavadora iniciará el ciclo de lavado inmediatamente.
 • Cerciórese de colocar el extremo de la manguera de drenaje en el lavadero o en la tubería 
de desagüe dispuesta para este fin.
 • Conecte la mangueras de alimentación de agua.
 • Conecte el cable de alimentación a una fuente de poder de 120V~/60Hz.
Consejos de lavado
 • Revise la etiqueta de las prendas para saber cómo lavarlas. Separe las prendas.
 • Revise que los bolsillos no contengan objetos. Extraiga los objetos de los bolsillos.
 • Las prendas con botones o bordados deben darse vuelta antes de lavar.
 • Clasifique la ropa de acuerdo con el tipo y la intensidad de suciedad. Separe la ropa man-
chada y desmánchela antes de lavarla con las demás prendas, aplicando una solución de 
detergente en ese punto y quite las manchas ligeramente con cepillo suave.
 • Voltee las prendas al revés para evitar que suelten motas.
 • Las prendas de lana, ropa interior femenina, artículos con bordados, nylon y otras telas deli-
cadas deben colocarse en una malla de lavado para darles una mejor protección.
 • Clasifique la ropa según los colores (blancos, claros, oscuros). La ropa de color puede 
desteñirse.
 • Cuando lave la ropa por primera vez, se recomienda revisar la firmeza de los colores. Para 
revisar, aplique una solución de detergente en una toalla blanca y presiónela sobre el reverso 
de la zona de la ropa. Revise si hay una huella de color sobre la toalla blanca.
 • Si la carga de ropa flota sobre el agua, oprima el botón Inicio/Pausa, sumerja suavemente en 
el agua y oprima nuevamente el botón Inicio/Pausa.
 • El agua tibia (Aproximadamente 30°C) permite sacar eficazmente la mayor parte de la 
suciedad.
 • Para el lavado de prendas de lana utilice únicamente agua fría. El uso de agua tibia puede 
provocar arrugamiento o encogimiento de la ropa. Verifique que el suministro para este caso 
sea solamente de agua fría.
 • No lave prendas de piel o gamuza en su lavadora. Estas prendas se pueden deformar o 
encoger.

26
 • Sacuda y cepille las prendas con exceso de polvo y/o 
arena antes de introducirlas en la lavadora.
 • Procure cerrar cremalleras, broches que puedan generar 
daño entre las prendas o enredarse con otras.
Uso de detergente
La suciedad es separada de las prendas con la ayuda de la ac-
ción química de los detergentes. El detergente utiliza oxigeno 
para su efecto de lavado, el cual toma del agua.
Para un buen funcionamiento de su lavadora siga las siguien-
tes instrucciones con respecto al uso del detergente:
 • Se debe usar sólo detergente para lavadoras.
 • Siga las instrucciones de uso indicadas en el empaque del 
detergente.
 • Prepare la cantidad de detergente necesario de acuerdo 
a la cantidad de ropa a lavar. La cantidad de detergente 
varía de acuerdo a la suciedad de la ropa, la temperatura 
del agua, la carga de ropa y tipo de tela.
 • En el panel de control se indica la cantidad aproxima-
da de detergente a utilizar según el nivel de agua; sin 
embargo tenga en cuenta que debe utilizar la cantidad 
recomendada por el fabricante del detergente. 
 • Una vez depositado el detergente, éste se diluye confor-
me se esté suministrando el agua a la lavadora.
 • Se recomienda utilizar detergente que produzca poca 
espuma y se disuelva rápidamente.
 • El exceso de detergente produce un enjuague inadecua-
do, del mismo modo una cantidad insuficiente de deter-
gente produce un lavado deficiente.
 • No abra el compartimento para detergente cuando se 
esté suministrando agua.
Uso de blanqueador
 • El uso de blanqueador es un paso opcional. Diluya el 
blanqueador en el doble de agua y viértalo en el dispen-
sador de blanqueador que se indica en la Figura 24, esta 
acción se debe realizar al inicio del ciclo de lavado mien-
tras la lavadora se encuentra llenado en tanque de agua.
 • Siga las instrucciones del fabricante que aparecen en el 
envase del blanqueador.
 • No permita que el blanqueador salpique, gotee o caiga 
dentro del tanque de la lavadora.
 • Verifique que el blanqueador sea el adecuado para el tipo 
de tela y color de las prendas, lea las indicaciones del 
fabricante del blanqueador.
Uso de suavizante
 • El suavizante debe ingresar antes de iniciar el ciclo de 
lavado.
 • El uso de suavizante es un paso opcional. Vierta el suavi-
zante de telas en el dispensador de suavizante utilizando 
la cantidad recomendada en el envase.
 • Evite que el suavizante gotee o salpique directamente 
sobre las prendas.
Dispensador de detergente
LAV 8.5 KG PF D GR
LAV 11 KG PF D GR
LAV 12 KG PF D GR
Dispensador de detergente
Dispensador
de blanqueador
Dispensador de suavizante
LAV 8.5 KG PF D GR
LAV 11 KG PF D GR
LAV 12 KG PF D GR
SUAVIZANTE
Línea tope
T apa del
suavizante
Dispensador de suavizante
Figura 23
Figura 24
Figura 25
Figura 26
Figura 22

27
 • No exceda la línea tope (Ver figura 26). El exceso de suavizante puede causar un lavado 
deficiente y que éste fluya anticipadamente.
 • El suavizante se introducirá automáticamente en el tanque de lavado durante el enjuague 
final.
 • No utilice otro tipo de líquidos en estos depósitos. Siga las instrucciones del fabricante.
  IMPORTANTE
 • Si el dispensador está húmedo, límpielo y séquelo para que el detergente en polvo no se 
adhiera a éste.
 • Antes de iniciar la operación de su lavadora, revise que el dispensador de detergente esté 
correctamente cerrado.
 • No ponga detergente ni blanqueador directamente sobre las prendas, éstas pueden cambiar 
de color.
 • Después de utilizar el blanqueador, enjuague con agua la entrada de éste.
 • No vierta detergente, blanqueador o almidón en el dispensador de suavizante.
 • No abra la tapa de la lavadora durante el proceso intermitente de centrifugado. Si ésta se 
abre el suavizante no se distribuye de forma adecuada debido a la interrupción del proceso.
 • No deje por mucho tiempo el suavizante en e l dispensador. Éste puede volverse rígido.
 • Cierre la tapa del dispensador para evitar que caiga agua dentro de éste durante el suministro 
de agua, haciendo fluir el suavizante antes de tiempo.
Eliminación de manchas
 • Si hay prendas con manchas o muy sucias puede ser necesario poner las prendas en remojo 
para obtener un buen resultado. Poner las prendas en remojo ayuda a eliminar manchas de 
sangre, leche o pasto. Ésto ayuda a desprender la suciedad antes del lavado.
Reglas para eliminar las manchas
 • Se recomienda lavar o enjuagar con anterioridad la ropa con manchas, suciedad excesiva 
o marcas de grasa, para así obtener mejores resultados. El remojo elimina las manchas de 
sangre, leche o grasa.
 • Use agua tibia para enjuagar y lavar la ropa manchada. El agua caliente puede afirmar la 
mancha.
 • Antes de quitar cualquier tipo de mancha asegúrese del tipo de mancha, el tipo de tejido y si 
destiñe (revise en la etiqueta de las prendas las precauciones dadas por el fabricante).
 • Es más fácil eliminar la mayoría de las manchas cuando son recientes. Las manchas viejas o 
endurecidas posiblemente no se eliminen.
 • Si se recomienda el uso de blanqueador, utilice aquel que no destruya los tejidos.
 • Aplique un producto quitamanchas en la parte trasera de la mancha para que salga.
  IMPORTANTE
 • Los tiempos de duración de los programas contenidos en este manual son aproximados y 
dependen de la presión de agua domiciliaria.
 • Los valores indicados en tablas, son referenciales y pueden variar según el tipo de telas a lavar.
 • Cerciórese de no sobrecargar la lavadora, verificando que las prendas contenidas en su in-
terior giren libremente.
 • La capacidad de lavado de la lavadora varía de carga a carga según el tipo de fibra de las 
prendas y volumen.

28
 • Las prendas de algodón y cobijas, entre otras, absorben gran cantidad de agua incrementan-
do el peso de la carga de ropa.
Para un lavado óptimo y aprovechar al máximo la tecnología y funciones de la lava-
dora Haceb, le recomendamos tener en cuenta las siguientes tablas.
Carga para un lavado óptimo (Peso de las prendas secas en kg)
Prenda Peso estándar por prenda
Camisas 0.2 kg
Camisetas 0.08 kg
Sudaderas 0.3 kg
Ropa interior 0.05 kg
Pantalón de vestir 0.4 kg
Carga simultanea de prendas para un lavado óptimo (Cantidad de Prendas)
LAV 8.5 KG PF 
D GR
LAV 11 KG PF 
D GR
LAV 12 KG PF 
D GR
Prenda Cantidad Cantidad Cantidad
Camisas 3 4 5
Camisetas 7 7 8
Sudaderas 3 4 6
Ropa interior 8 10 12
Pantalón de vestir 3 4 5
  IMPORTANTE
La máxima capacidad de carga con ropa seca del producto, está estimada acorde a lo señalado en 
la NTC-4469 y debe cumplir los ensayos estipulados en la NTC-2183. Esta capacidad se logra 
con telas estandarizadas con un peso y densidades normalizados (entre 90 g/m2 y 175g/m2).
Después del lavado
 • Para evitar el encogimiento, es importante sacar la carga de ropa del tanque de lavado/
centrifugado apenas se termine el programa y sacudirla de tal manera que recobre su forma 
original.
 • Cuélguelas en un gancho para que se seque uniformemente, evitando al máximo las arrugas. 
Pequeñas arrugas se pueden quitar fácilmente con la plancha.
 • Ropa de lana: coloque las prendas sobre una toalla, y seque a la sombra extendiendo la ropa 
sobre la toalla.
Normas y reglamentos técnicos
Este producto ha sido revisado su buen funcionamiento bajo condiciones normales de uso y 
además fue evaluado bajos las siguientes normas y reglamentos técnicos:
 • Resolución 41012. Reglamento Técnico de Etiquetado (RETIQ).
 • NTC-2183. Seguridad de artefactos electrodomésticos y artefactos eléctricos similares. Parte 
1: Requisitos generales.
 • NTC-4469. Seguridad de artefactos electrodomésticos y artefactos eléctricos similares. Parte 
2: Requisitos particulares.
 • NTC-5061. Máquinas para lavado de ropa de uso doméstico. Métodos para medir el des-
empeño. (2da. Actualización).

29
  ADVERTENCIAS
 • Recuerde siempre desconectar la lavadora de la red eléctrica, después de haber termina-
do el proceso de lavado y cerrar los suministros de agua. Evite fugas de agua o incendios 
accidentales.
 • No halar fuertemente la manguera de desagüe. Evite una fuerza excesiva generando un 
desacople en la conexión de la manguera de desagüe con la bomba de drenaje ya que un 
piso mojado podría generar accidentes, corto circuito o una descarga eléctrica al entrar en 
contacto con aparatos eléctricos.
PREVENCIÓN Y CUIDADOS
 • Si el tambor de lavado no se detiene en menos de 15 segundos después de que sea abre la 
tapa, cuando se encuentre centrifugando o en los centrifugados del ciclo de enjuague, apague 
inmediatamente la lavadora y llame al Servicio Técnico Haceb, sus centros autorizados o 
personal técnico calificado y certificado.
 • NO USE AGUA CALIENTE A MÁS DE 50ºC. Esto puede dañar la estructura de las piezas 
de plástico y ocasionar anomalías.
 • Solicite los servicios de instalación, reparación o cambio de piezas a Servicio Técnico Haceb, 
sus centros de servicio autorizado o personal técnico calificado y certificado.
 • Mantenga la lavadora en buenas condiciones.
 • Proteja la lavadora de las condiciones climáticas extremas, ubicándola en un lugar donde 
quede protegida contra la lluvia o el sol directo.
 • No fuerce los mandos de la lavadora.
 • Retire todos los objetos de los bolsillos tales como monedas, encendedores y fósforos. Los 
objetos duros o afilados, tales como clips, clavos, tornillos o piedras pueden causar daños 
considerables en la lavadora.
 • Suavizantes, jabones o productos similares, deben ser usados de acuerdo con las instruccio-
nes provistas en dicho producto.
 • No utilice jabón para lavar a mano en la lavadora. Si este se endurece y se acumula en el 
interior, puede causar problemas al producto, como decoloración, óxido o malos olores.
 • Si no va a usar la lavadora durante un período de tiempo largo o durante las vacaciones usted 
debe desconectar la lavadora y cortar el suministro de agua en ambas mangueras. Esta reco-
mendación ayuda a evitar inundaciones accidentales (en caso de que aumente la presión del 
agua) mientras que usted está ausente.
 • No lave, enjuague y/o centrifugue telas impermeables como: Bolsas para dormir, indumen-
taria impermeable, pijamas para carros, entre otros.
Aspectos ambientales
 • Empaque: Haceb procura, en sus nuevos productos, utilizar empaques 
cuyas partes sean fáciles de separar, así como materiales reciclables. Por lo 
tanto, las piezas de los empaques (protectores de porón, bolsas plásticas 
y caja de cartón) deben ser desechadas de manera consciente, siendo 
destinadas, preferiblemente  a recicladores.
 • Producto: Este producto fue fabricado con materiales que pueden ser 
reciclados y/o reutilizados. Entonces, al deshacerse de este producto, bus-
que compañías especializadas en desmontarlo correctamente.
 • Eliminación: Al desechar este producto, al final de su vida útil, solicita -
mos que sea obedecida la legislación local existente y vigente en su región, 
haciendo esto de la forma más correcta posible.

30
LIMPIEZA
Limpieza después del uso
 • Desconecte la manguera de desagüe de la lavadora y ce-
pille vigorosamente para retirar la mugre o motas, como 
se ilustra en la figura 27.
 • Limpie el gabinete con un paño seco, no utilice benci-
na, alcohol o solventes. Si está muy sucia, utilice un pa-
ño mojado con solución de agua jabonosa con un PH 
neutro.
 • Enjuague completamente el tanque y los compartimen-
tos del detergente y suavizante para evitar la acumulación de sarro, debido a los residuos de 
detergentes, blanqueadores.
Limpieza del filtro atrapa motas
 • Presione la pestaña del filtro hacia abajo.
 • Hale el filtro atrapa motas como se indica en la figura 28.
 • Abra la tapa atrapa motas como se indica en la figura 29.
 • Lave el filtro con un cepillo de cerda plástica y agua. Cepille hasta retirar la mugre y motas 
atrapadas en éste. (Ver figura 30).
Figura 27
Figura 28 Figura 29 Figura 30
Figura 31
Figura 32
Limpieza de los filtros de paso de agua
 • Se sugiere realizar la limpieza cada 6 meses.
 • Desconecte el enchufe de la toma corriente y proceda a 
limpiar el (los) filtro (s) removiendo (los) y retire la sucie-
dad con un cepillo. (Ver figura 31).
Limpieza de la bomba de desagüe (Se debe limpiar 
después de 5 ó 6 lavadas).
 • Encienda la lavadora.
 • Llene la lavadora hasta el nivel “Mínimo”.
 • Seleccione el proceso de centrifugado (1 minuto) y colo-
que la manguera de desagüe en el drenaje a nivel de piso 
o bien en un recipiente. (Ver figura 32).
Limpieza del filtro de drenaje (Referencias LAV 12 
KG PF D GR)
El filtro de drenaje está instalado en la parte posterior de 
la lavadora, el cual sirve para atrapar objetos extraños. Este 
filtro debe ser limpiado frecuentemente cada mes, para un 
óptimo funcionamiento.

31
El no realizar una adecuada limpieza podría producir problemas de drenaje.
 • Vacíe el agua de la manguera de desagüe y coloque una vasija bajo el filtro para recoger el 
agua. (Ver figura 33).
 • Gire la tapa hacia la izquierda y retire el filtro de la lavadora, (Ver figura 34).
 • Limpie el filtro de desagüe retirando de éste todos los objetos y materiales extraños, (Ver 
figura 35)
 • Coloque el filtro en la guía de montaje. Asegúrese que la guía acople en la ranura correcta-
mente. (Ver figura 36).
 • Una vez colocado el filtro en el desagüe gire la tapa hacia la derecha fuertemente y conecte 
nuevamente la manguera de desagüe. (Ver figura 37).
Vasija
Manguera
Filtro
Salidadesagüe
Figura 33
T apa
Filtro Ranura
Figura 34 Figura 35
Figura 36 Figura 37
 ADVERTENCIAS
 • Durante la operación, puede aparecer la indicación “E2” en la pantalla del panel de control 
que indica un error en el sistema de desagüe.
 • Lo anterior es causado principalmente por el bloqueo del filtro de desagüe. Si usted realiza 
la limpieza del filtro de desagüe de acuerdo a las instrucciones, podrá continuar con la ope-
ración de su lavadora.
 • Para reiniciar el programa de lavado, por favor apague y encienda nuevamente la lavadora.
 • En el caso de continuar con la indicación “E2”, llame a Servicio Técnico Haceb, Centros 
autorizados o personal calificado y certificado.

32
SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A SERVICIO TÉCNICO
 • La mayoría de los problemas se solucionan fácilmente, si se sabe la causa. Revise la siguiente 
tabla antes de llamar a Servicio Técnico Haceb.
PROBLEMA REVISAR
LA LAVADORA NO FUNCIONA
• Si hay alguna falla en el suministro de energía.
• Si está correctamente conectado el cable de alimentación a una 
toma eléctrica.
• Si ha encendido la lavadora.
• Si ha presionado el botón Inicio/Pausa.
NO ENTRA AGUA
Si no hay suministro de agua dentro 
de 3 minutos se encenderá la luz 
“E1”y emitirá un sonido indicando 
que hay problemas.
• Si ha conectado la manguera de entrada y ha abierto la llave de 
suministro de agua.
• Si está desconectado el suministro de agua.
• Si hay materiales extraños bloqueando el filtro de la manguera.
LA LAVADORA NO BOTA EL 
AGUA
 Si la lavadora no drena el agua en el 
tiempo determinado, se encenderá 
la luz “E2” y emitirá un sonido 
indicando que hay problemas.
• Si la manguera de desagüe está con suciedad.
• Si la manguera de desagüe está retorcida o deformada.
• Si el extremo de la manguera está inmerso en el agua.
• Si hay exceso de suciedad dentro de la manguera de desagüe.
LA LAVADORA NO 
CENTRIFUGA 
Si la ropa está acumulada en un sólo 
lado mientras la lavadora centrifuga 
y no está nivelada se suspende la 
función Centrifugado y se corrige 
el desnivel al realizar la siguiente 
operación: suministro de agua, 
enjuague y desagüe; si el desnivel 
persiste después de haber repetido 
la acción anterior, la luz “E3” se 
encenderá y emitirá un sonido 
indicando que hay problemas.
• Si la ropa está acumulada en un sólo lado.
• Si la lavadora está colocada sobre un piso desnivelado o es muy
• fuerte la vibración. (Nivelación de la lavadora, página 13).
• Si está la tapa de la lavadora abierta (la luz “E4” se encenderá si 
este es el caso).
Casos que no implican un mal funcionamiento:
 • El sonido que se escucha mientras entra agua, es el sonido de funcionamiento de la válvula 
de entrada de agua.
 • El sonido que se escucha cuando se detiene la lavadora proviene del autobalance del tanque 
de lavado.
 • Durante el lavado o enjuague, es posible que el agua se adicione automáticamente debido a 
la disminución del nivel del agua.
 • El tambor giratorio puede variar la velocidad del centrifugado al inicio, esto puede mejorar 
los efectos del centrifugado.
 • El agua puede subir de nivel durante el centrifugado, esto es una forma de corrección auto -
mática en caso que la carga de ropa no está equilibrada en el interior.
 • Es posible escuchar un sonido de flujo de agua después del centrifugado, el sonido es pro -
ducido por el líquido que equilibra el anillo de balance y a su vez reduce la vibración del 
centrifugado.
 • El panel de control se mantiene caliente después apagar el artefacto, esto es causado por los 
circuitos electrónicos mantienen un calor durante un periodo de tiempo.
 • Ruido generado por la bomba en el momento de drenar el agua del tanque de la lavadora.

33
Preguntas frecuentes
¿Qué hacer cuando hay ruidos en la lavadora?
R/. Si las prendas se amontonan en un lado del tanque de lavado/centrifugado, éste se desequili-
bra. Debe distribuir la ropa de manera uniforme y recuerde comenzar el centrifugado, es normal 
escuchar un pequeño golpe.
¿Qué hacer cuando hay filtración de agua en la conexión de la manguera de desagüe? 
R/.Fíjese que la abrazadera esté bien ajustada a la manguera de desagüe de lo contrario ajústela 
manualmente para evitar que continúe la filtración.
La lavadora emana olor a quemado
R/. No se preocupe, es normal que en los primeros usos la lavadora desprenda un cierto olor a 
barniz del motor. Esto se eliminará después con el uso.
El tanque de la lavadora se ve caído
R/. Esto es una apreciación visual ya que el tambor baja en consecuencia del peso de la ropa y 
del agua.
Entra y bota agua
R/. Verifique que la manguera de desagüe esté a la altura correcta (página 12).
Durante el lavado sobrepasa el nivel alto de agua
R/.Esto es normal, después toma su nivel y empieza a lavar normalmente. De lo contrario si 
queda botando agua en forma permanente llame al Servicio Técnico Haceb.
Código de errores
Cuando los siguientes problemas ocurran, la microcomputadora detectará la condición anormal 
y una alarma se escuchará por aproximadamente 10 segundos y los indicadores parpadean como 
se muestra a continuación. De inmediato se detendrá la operación de la lavadora.
Pantalla Tipo de problema Solución
La lavadora no trabaja
• Presione el botón 
• Presione el botón INICIO/PAUSA
• Presione el botón PROGRAMA
• Verifique si hay falla en el suministro de energía
• Verifique si el circuito eléctrico de su vivienda se 
encuentra activado.
El agua no fluye hacia la tina
• Abra la llave de suministro de agua.
• Verifique si el suministro de agua ha sido   
interrumpido.
• Verifique si el filtro de metal de la entrada de agua 
está obstruido.
• Verifique si la presión de agua es muy baja.
• Verifique que la manguera de drenaje esté   ubicada 
a una altura adecuada (Ver  figuras 10 y 11).
El agua no está drenando.
• Verifique que la manguera de drenaje esté ubicada 
a una altura adecuada (Ver figuras 10 y 11).
• Verifique si la manguera de drenaje no está   
obstruida.

34
La lavadora no realiza el 
centrifugado.
• Verifique si hay un desbalance en la distribución de 
la ropa en la tina.
• Verifique si la lavadora está en una superficie   
nivelada.
• Cierre la tapa de la lavadora y presione el botón 
INICIO/PAUSA.
No Lava
• Verifique si el seguro de niños está ajustado.
• Cierre la tapa de la lavadora y presione el botón 
INICIO/PAUSA
Otros problemas • Por favor comuníquese con el centro autorizado   
de servicio técnico más cercano.
  IMPORTANTE
La lavadora debe ser ajustada y reparada por Servicio Técnico Haceb, centros de servicio auto-
rizados o personal calificado y certificado.

35
CONFÍA TUS ELECTRODOMÉSTICOS
A UN EXPERTO
• Asesoría • Instalación • Mantenimiento Preventivo
• Reparación • Repuestos y Accesorios • Garantía
*Llama gratis desde tu celular
Operadores Claro, Movistar, Virgin, Móvil Éxito y Tigo
(Aplica solo para Colombia)
Servicio Haceb
servicio.haceb.com

Certificado N° SC 062-1
Lea detenidamente estas instrucciones de uso e 
instalación antes de encender u operar su 
producto y guárdelas como referencia para el 
futuro.
Comercializador: 
INDUSTRIAS HACEB S.A.
COLOMBIA
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Copacabana, Antioquia.
www.haceb.com
* Aplica para los operadores Claro, Movistar, Virgin, Móvil Éxito y Tigo.
Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
01/03/2024           Revisión: 00            Código: 3022769_MANUAL USUAR LAV HW CHN 8.5-11-12 KG