MANUAL DE USUARIO HACEB
Aplica a las referencias: 9002781
Productos: Lavadora Haceb IVY 18 Kilogramos Panel Digital Gris Coal
Fuente: https://stmanualesdigitalesprod.z13.web.core.windows.net/DI/Manuales_Usuario/3022607_MANUAL DE USUARIO.pdf
======================================================================

Comercializado por: 
INDUSTRIAS HACEB S.A.
COLOMBIA
ECUADOR
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Av. de las Américas, Aeropuerto  José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.10
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
Copacabana, Antioquia.
Línea gratuita de Servicio Nacional: 01 8000 511 000
www.haceb.com  /  servicio.haceb.com
* Aplica para los operadores Claro, Movistar y Tigo.
Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
Lea detenidamente estas instrucciones de uso e 
instalación antes de encender u operar su 
producto y guárdelas como referencia para el 
futuro.
CONTENIDO
GARANTÍA (MERCADO COLOMBIANO) 2
INFORMACIÓN GENERAL 3
GLOSARIO 3
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD 4
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DEL PRODUCTO 5
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES 5 
INSTALACIÓN 6
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO 8
PREVENCIÓN, CUIDADOS Y MANTENIMIENTO 15
GUÍA DE PROBLEMAS Y SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A SERVICIO TÉCNICO 16

2
 IMPORTANTE
Señor usuario tenga en cuenta la siguiente información para efectos de una mejor comprensión del pre-
sente manual y del producto adquirido. En la siguiente tabla se lista al lado izquierdo la referencia corres-
pondiente a su producto, y al frente el nombre abreviado con el cual lo podrá identificar dentro del manual.
Lista de productos contenidos en el presente manual
Referencia de producto Nombre abreviado
LAV ZOÜ 14 KG D NE / LAV ZOÜ 14 KG D OX / LAV ZOÜ 14 KG D BL / 
LAV ZOÜ 14 KG D GR / LAV ZOÜ 14 KG D PL / LAV ZOÜ 14 KG D AZ / 
LAV ZOÜ 14 KG D AM / LAV ZOÜ 14 KG D INOX / LAV ZOÜ 14 KG D GC / 
LAV ZOÜ 14 KG D N
LAV ZOÜ 14 KG D
LAV ZOÜ 16 KG D NE / LAV ZOÜ 16 KG D OX / LAV ZOÜ 16 KG D BL / 
LAV ZOÜ 16 KG D GR / LAV ZOÜ 16 KG D PL / LAV ZOÜ 16 KG D AZ / 
LAV ZOÜ 16 KG D AM / LAV ZOÜ 16 KG D INOX / LAV ZOÜ 16 KG D GC / 
LAV ZOÜ 16 KG D N
LAV ZOÜ 16 KG D
LAV IVY 14 KG D NE / LAV IVY 14 KG D OX / LAV IVY 14 KG D BL / LAV IVY 
14 KG D GR / LAV IVY 14 KG D PL / LAV IVY 14 KG D AZ / LAV IVY 14 KG D 
AM / LAV IVY 14 KG D INOX /  LAV IVY 14 KG D GC / LAV IVY 14 KG D N
LAV IVY 14 KG D
LAV IVY 18 KG D GC / LAV IVY 18 KG D N LAV IVY 18 KG D
LAV IVY 19 KG D NE / LAV IVY 19 KG D OX / LAV IVY 19 KG D BL / LAV IVY 
19 KG D GR / LAV IVY 19 KG D PL / LAV IVY 19 KG D AZ / LAV IVY 19 KG D 
AM / LAV IVY 19 KG D INOX / LAV IVY 19 KG D GC / LAV IVY 19 KG D N 
LAV IVY 19 KG D
LAV ZOÜ 20 KG D NE / LAV ZOÜ 20 KG D OX / LAV ZOÜ 20 KG D BL / 
LAV ZOÜ 20 KG D GR / LAV ZOÜ 20 KG D PL / LAV ZOÜ 20 KG D AZ / 
LAV ZOÜ 20 KG D AM / LAV ZOÜ 20 KG D GC / LAV ZOÜ 20 KG D N
LAV ZOÜ 20 KG D
LAV ZOÜ 20 KG D INOX / LAV ZOÜ 20 KG D C NE / LAV ZOÜ 20 KG D C 
OX / LAV ZOÜ 20 KG D C BL / LAV ZOÜ 20 KG D C GR / LAV ZOÜ 20 KG 
D C PL / LAV ZOÜ 20 KG D C AZ / LAV ZOÜ 20 KG D C AM / LAV ZOÜ 20 
KG D C INOX / LAV ZOÜ 20 KG D C GC / LAV ZOÜ 20 KG D C N
LAV ZOÜ 20 KG D 
INOX
GARANTÍA (MERCADO COLOMBIANO)
Este producto ha sido revisado y comprobado su buen funcionamiento en la fábrica, bajo condiciones 
normales de uso. Además cumple con todas las normas de seguridad vigentes en el país. 
Garantía del producto
El producto cuenta con un (1) año de garantía legal en todos sus componentes a partir de la fecha de 
entrega por parte del establecimiento comercial. La garantía cubre cualquier falla que se presente en la 
lavadora, causada por defectos de fabricación o daños en los materiales utilizados, de acuerdo con las 
indicaciones del manual. La garantía no tiene costo alguno y es aplicable siempre y cuando el producto se 
destine para uso doméstico.
Las solicitudes de garantía deben realizarse directamente al servicio directo de fabrica – Servicio Haceb – 
en los canales indicados en este Manual. Estos canales son válidos para Colombia y en otros países, por 
favor consulte a su distribuidor, o almacén vendedor.
Garantía suplementaria
Algunos componentes del producto cuentan con una garantía suplementaria legal, que amplia y mejora la 
cobertura de esta de manera gratuita. Dicha garantía es la siguiente y está regida por las condiciones que 
se indican a continuación:
 • Garantía suplementaria del Motor: se otorga una garantía suplementaria sobre el componente 
“Motor” del producto, por un periodo de 9 años, contados a partir de la fecha de terminación de la 
garantía legal del producto.
 • Garantía suplementaria de la Tarjeta electrónica: se otorga una garantía suplementaria sobre 
el componente “Tarjeta de potencia y control” del producto, por un periodo de 4 años contados a 
partir de la fecha de terminación de la garantía legal del producto.
Términos y condiciones de la garantía suplementaria:
1. La garantía suplementaria otorgada sobre el Motor y la Tarjeta incluye:
La reparación de estos componentes, en caso de daño o falla de los mismos, en el término otorgado de 
garantía suplementaria. Si al momento de la reparación, existen componentes o repuestos diferentes al 
Motor o la Tarjeta con fallas, su reparación o cambio debe ser asumido por el consumidor.
En caso de que el Motor y/o la Tarjeta no sean reparables y deban ser cambiados, en virtud de la garantía 
suplementaria otorgada, Haceb realizará la entrega de un nuevo Motor y/o Tarjeta según el caso, para su 
cambio de conformidad con las condiciones aquí estipuladas.
No obstante lo anterior, la mano de obra asociada al cambio del componente por parte de Haceb, deberá 
ser asumida por el consumidor, así como cualquier repuesto adicional que deba repararse o cambiarse 
en estos casos. Adicionalmente, el consumidor deberá asumir cualquier otro costo o gasto asociado a la 
sustitución del Motor y/o la Tarjeta.       
 IMPORTANTE
Se recomienda al consumidor realizar el cambio del Motor y/o la Tarjeta con el servicio directo de fábrica 
de Haceb – Servicio Haceb – o en su defecto con personal experto y calificado para la manipulación y 
cambio de este tipo de repuestos en lavadoras. La garantía suplementaria no cubre daños al repuesto o 
producto por parte de personal ajeno a Haceb.
2. Término: La garantía suplementaria tendrá un único término de vigencia y en ningún caso se renovará 
en los eventos de cambios o reparaciones de los componentes Motor y/o Tarjeta. En caso de cambio del 
componente, el nuevo unicamente tendrá una garantía correspondiente al tiempo que reste a los años 
de garantía suplementaria inicialmente otorgados. En ese sentido, y a modo de ejemplo, si la tarjeta (que 
tiene 5 años de garantía total) llegase a dañarse a los 4 años de comprado el producto la Tarjeta nueva que 
sea cambiada o entregada al consumidor, únicamente tendrá un año restante de garantía suplementaria.
Tabla 1

3
A la garantía suplementaria restante se le aplicarán las mismas condiciones indicadas en el presente Manual.
3. Condiciones para que aplique la garantía suplementaria:
 • El consumidor deberá devolver el Motor y/o la Tarjeta que presente la falla a HACEB. No se entregará 
el nuevo componente a menos que el anterior haya sido devuelto.
 • La falla que presente el Motor o Tarjeta deberá estar originada en la calidad del repuesto. HACEB 
no se hace responsable por los daños causados por uso inadecuado del consumidor, mantenimiento 
incorrecto o daños de terceros.
4. Exclusión de la responsabilidad de Haceb: Haceb no se hace responsable por los daños que se 
causen en el producto o en el Motor o Tarjeta por reparaciones inadecuadas de terceros. Así como por 
cualquier daño directo, indirecto o consecuencial causado por un procedimiento incorrecto por parte de 
personal ajeno a Haceb.
EXCLUSIONES DE LA GARANTÍA
 • Daños ocasionados por ingresar al producto agua a una temperatura superior al límite máximo es-
tablecido de 60°C.
 • Los daños ocasionados por transporte (por parte de terceros) o siniestros.
 • Fallas o daños ocasionados al producto por el incumplimiento de las normas mínimas de seguridad 
establecidas para las instalaciones eléctricas que apliquen al mismo.
 • Las fallas o daños ocasionados por mal uso, instalaciones inadecuadas o intervenciones no autoriza-
das; dentro de estas se incluyen los daños ocasionados en el producto o a otros por no respetar las 
condiciones de seguridad establecidas en el manual de usuario.
 • Golpes y/o rayas en la carcasa, en las partes metálicas o en accesorios empacados con el producto, a 
menos que se detecten en el momento de la entrega.
 • Las partes y accesorios que están sometidas a un constante uso o desgaste natural, como los filtros 
para motas, el panel decorativo de la tarjeta de control, las mangueras y accesorios, a menos que el 
defecto se detecte en el momento de la entrega.
 • Efectos de oxidación por salpique de agua u otros líquidos usados para la limpieza.
 • Cuando la operación y manejo del producto sea en condiciones no prescritas en el manual de insta-
lación y manejo, o se destine para uso comercial o industrial.
 • Cuando se haya vencido el término de vigencia de la garantía.
 • El producto presenta el número de serie alterado o removido.
 • El producto presenta modificaciones no autorizadas en las especificaciones.
 • Artículo desconectado a la fuente de voltaje.
 • Conexiones eléctricas flojas o sueltas, después de un mes de uso.
 • Presenta fuga de agua por falta de mantenimiento en el sifón.
 • Escapes de agua por deficiente conexión en la manguera de suministro y desagüe.
 • Manguera de desagüe obstruida por objetos extraños.
 • Oxidación causada por golpes, rayas o producto expuesto a ambientes salinos y/o con humedad 
relativa por encima del 70%.
 • Presiones de agua y/o gas por fuera de especificaciones según placa o manual de usuario.
 • Problemas causados por operaciones o usos inadecuados, en forma incorrecta y/o diferente a lo 
especificado en el manual de usuario.
 • Problemas causados por la invasión de cuerpos extraños al producto como insectos, ratones, simila-
res, o falta de limpieza del producto.
 • Problemas causados por condiciones de la naturaleza tales como: terremotos, inundaciones, tormen-
tas eléctricas, entre otros.
 • Problemas causados por condiciones accidentales o provocadas como incendios, fluctuaciones de 
voltaje, vandalismo, robo o similares.
 • Problemas asociados por una instalación o nivelación del producto incorrecta, esta condición se debe 
asegurar de acuerdo con las indicaciones del manual. 
 • Daños ocasionados en vidrios como rayas y/o rupturas a menos que su defecto se detecte en el 
momento de la entrega.
Declaración del tiempo de suministro de repuestos
Se garantiza disponibilidad de repuestos para un tiempo máximo de 3 años contados a partir del año de 
fabricación del producto según el serial.
INFORMACIÓN GENERAL
Por su seguridad y la de los demás se han incluido en este manual de usuario y en el electrodoméstico 
muchos mensajes importantes de seguridad. Por favor lea y obedezca siempre estos mensajes
 IMPORTANTE
Esta imagen le indica algunas instrucciones que son relevantes en el pro-
ducto para su funcionamiento, limpieza y mantenimiento, permitiendo 
un óptimo desempeño y una mayor vida útil de su lavadora.
ADVERTENCIA
Esta imagen le llama la atención sobre los peligros potenciales, que pue-
den ocasionar la muerte o lesiones a usted y a los demás y siempre irá 
acompañado de unas instrucciones o indicaciones que deberá cumplir 
imperativamente.
GLOSARIO
Ciclo de lavado: Un ciclo de lavado comprende las etapas de remojo, lavado, enjuague y centrifugado.
Display: Pantalla en la cual se visualizan los tiempos de los programas y los códigos de error (en caso de 
que se presenten).
LED: Indicador luminoso.
Personal calificado: Se consideran calificadas las personas que cuentan con un certificado de com-
petencia laboral expedido por autoridad competente y están inscritas en el Registro de Fabricantes e 
Importadores de productos o servicios sujetos al cumplimiento de Reglamentos Técnicos establecido 
por la Superintendencia de Industria y Comercio o la entidad que haga sus veces.

4
Psi: Unidad de presión del sistema imperial (libras por pulgada cuadrada). 
Programas: Ciclos de lavado predefinidos para facilitar la operación del producto.
Uso doméstico: Es el uso normal al que se ve expuesto un equipo eléctrico que tiene como finalidad 
satisfacer las necesidades de un hogar. No se recomienda para ser usada en tiendas, almacenes, lavados 
en empresas industriales y demás establecimientos.
 IMPORTANTE
 • Este producto es para uso doméstico, no se puede utilizar de forma industrial.
 • Este producto es un bien de consumo duradero para uso doméstico, fabricado mediante un proceso 
de transformación industrial.
Aspectos ambientales
 • Empaque: Haceb procura, en sus nuevos productos, utilizar empaques cuyas partes sean fáciles de 
separar, así como materiales reciclables. Por lo tanto, las piezas de los empaques (protectores de 
porón (Poliestireno expandible), bolsas plásticas y caja de cartón) deben ser desechadas de manera 
consciente.
 • Producto: Este producto fue fabricado con materiales que pueden ser reciclados y/o reutiliza -
dos. Entonces, al deshacerse de este producto, busque compañías especializadas en desmontarlo 
correctamente.
 • Eliminación: Al desechar este producto, al final de su vida útil, solicitamos que sea obedecida la legisla-
ción local existente y vigente en su región, haciendo esto de la forma más correcta posible.
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD
ADVERTENCIA
 • Para reducir el riesgo de fuego, descargas eléctricas o lesiones al utilizar la lavadora, siga las medidas 
básicas de precaución contenidas en este manual.
 • El mal uso, instalación, ajuste, mantenimiento defectuoso o inadecuado de este producto puede 
causar graves daños a la propiedad y/o a las personas.
 • No permita que los niños y personas con capacidades físicas, sensoriales o mentales reducidas jue-
guen encima o dentro de la lavadora. Si un niño cae accidentalmente dentro del tanque de lavado 
puede sufrir graves lesiones.
 • No introduzca las manos por la parte inferior de la lavadora cuando esta se encuentre funcionando ya 
que las piezas móviles pueden ocasionar lesiones.
 • No añada fluidos inflamables (disolventes de limpieza en seco, queroseno, gasolina, etc.) Al agua de 
la lavadora, ni los utilice o guarde dentro o cerca de esta. Dichas sustancias desprenden vapores que 
pueden provocar fuego o una explosión.
 • No utilice cloro, amoníaco o ácido (como vinagre o desoxidantes) en un mismo lavado, ya que 
podrían generarse vapores peligrosos.
 • Antes de instalar la lavadora verifique que los pisos y paredes no estén húmedos. Podría provocar una 
descarga eléctrica o un cortocircuito.
 • Una vez la lavadora haya empezado a funcionar, no acceda al interior hasta que se haya detenido 
por completo.
 • No conecte en el mismo tomacorriente de esta lavadora, ningún otro producto. Si comparte el 
tomacorriente de pared con otros aparatos se puede producir una descarga eléctrica o un incendio.
 • Compruebe que el voltaje y la frecuencia coincidan con las especificaciones del producto. De no ser 
así se puede producir una descarga eléctrica.
 • Si la lavadora recibe la alimentación eléctrica desde un generador, este se colocará fuera del alcance 
de salpicaduras o humedad.
 • Si el cable de alimentación está dañado, deberá ser sustituido por Servicio Técnico Haceb, sus centros 
autorizados o personal técnico calificado.
 • Desconecte el cable de alimentación eléctrico antes de proceder a limpiar, mover o reparar la 
lavadora.
 • No lave materiales de fibra de vidrio. Pequeñas partículas de fibra de vidrio podrían quedarse pegadas 
en las prendas de ropa de posteriores lavados y provocar irritación de la piel.
 • No rocíe agua sobre el panel de control de la lavadora, podría provocar descargas eléctricas.
 • Mantenga los elementos del embalaje lejos del alcance de los niños y personas con capacidades físi -
cas, sensoriales o mentales reducidas, si un niño mete la cabeza en una bolsa plástica puede causarle 
asfixia.
 • Este producto no fue concebido para ser utilizado por niños o personas con capacidades físicas, 
sensoriales o mentales reducidas, o con falta de experiencia y conocimiento, a menos que estén 
supervisados por un adulto responsable.
 • Está prohibido que los niños jueguen con este producto.
 • Mantenga alejadas a las mascotas de su lavadora.
 • No instale esta lavadora cerca a fuentes de calor o materiales inflamables.
 • No conecte o desconecte la lavadora con las manos húmedas esto podría provocar una descarga 
eléctrica.
 • No repare o cambie ninguna parte de su lavadora y no realice ninguna reparación que no se reco-
miende explícitamente en este manual de usuario.
 • En sistemas de agua caliente que no han sido usados por 2 semanas o más, es posible que bajo ciertas 
condiciones se puede producir gas de hidrógeno (el gas de hidrógeno es explosivo). Por lo tanto, 
antes de usar la lavadora abra todas las llaves de agua caliente de la vivienda, y deje el agua correr por 
algunos minutos, esto liberará cualquier rastro de gas de hidrógeno acumulado. No fume o encienda 
ninguna flama durante este tiempo.
 • No use este producto si usted está mojado o descalzo.
 • No coloque velas o elementos similares sobre la lavadora.
 • Nunca introduzca las manos dentro de la lavadora mientras el tanque se encuentre girando.
 • No ponga las manos debajo de la lavadora mientras esté en funcionamiento.
 • Mantenga alejados a los niños y mascotas de su lavadora.

5
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DEL PRODUCTO
9
10
11
12
Figura 1
 IMPORTANTE
Su lavadora cuenta con un vidrio templado de seguridad y 
un sistema de caída asistida, que permite un cierre suave 
de la puerta. NO fuerce el cierre de la puerta. (El sistema 
de caída asistida, solo aplica para algunas de las referencias 
incluidas en este manual).
Accesorios
1. Manguera de suministro de agua (1 Unidad).
2. Soporte de manguera de desagüe (1 Unidad).
3. Manual de usuario (1 Unidad).
1
2
3
Figura 2
Partes de la lavadora
1. Tapa de lavadora
2. Cable de alimentación eléctrica
3. Gaveta de detergente y suavizante
4. Tanque de lavado
5. Depósito blanqueador
6. Panel de control
7. Tornillos niveladores
8. Gabinete
9. Impulsor
10. Manguera de desagüe
11. Filtro atrapa motas
12. Entrada de agua fría (aplica para to-
das las referencias) y entrada de agua 
caliente (aplica solo para la referencia 
LAV ZOÜ 20 KG D INOX).
NOMBRE 
ABREVIADO
LAV
 ZOÜ 
14 KG D
LAV 
ZOÜ 16 
KG D
LAV 
IVY 14 
KG D
LAV 
IVY 18 
KG D
 LAV 
IVY 19 
KG D
LAV 
ZOÜ 20 
KG D
LAV 
ZOÜ 20 
KG D 
INOX
Capacidad 
de carga 14 kg 16 kg 14 kg 18 kg 19 kg 20 kg 20 kg
Frecuencia 60 Hz
Voltaje 
nominal 108 - 127 V ~ 
Potencia 620 W 700 W
Presión 
de agua 
requerida
Mín. 2,9 psi - Máx. 116 psi (Mín. 20 kPa - Máx. 800 kPa)
Temperatura 
del agua Fría Fría y 
Caliente
Corriente 5.5 A 6 A
Tabla 2
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES
 • Antes de instalar o utilizar su lavadora verifique haber retirado todos los elementos que componen el 
empaque: cubierta de plástico, protectores de porón y accesorios.
 • Para retirar la base de porón, siga las instrucciones que se indican en el protector superior del em-
paque (etiqueta lateral). Nunca utilice la lavadora con las base de porón, este elemento solo está 
diseñado para evitar daños durante el transporte y puede causar daños al producto si se utiliza durante 
su funcionamiento.
 IMPORTANTE
Las imágenes contenidas en este manual pueden ser diferentes al producto original y su único objetivo 
es ayudar a mejorar la comprensión del contenido escrito del mismo.

6
INSTALACIÓN
Este producto debe ser instalado por personal calificado. Recuerde que los daños ocasionados por una 
instalación inadecuada no realizada por Servicio Técnico Haceb o sus centros autorizados no están cu-
biertos por la garantía.
Para obtener un mejor y más eficiente funciona -
miento de su lavadora es importante tener en cuen-
ta las siguientes recomendaciones en el momento 
de realizar la instalación:
Transporte manual de lavadora
 • Para un fácil desplazamiento de la lavadora utilice una 
carreta de carga y transpórtela como se ilustra (Ver 
figura 3).
 • En caso de no ser posible utilizar una carreta de carga, 
la lavadora debe ser transportada por dos personas.
 • Tenga especial cuidado con las partes móviles perillas, 
cables, patas niveladoras y mangueras.
ADVERTENCIA
Incline levemente hacia el espaldar
Figura 3
Por el peso de la lavadora, es necesario dos o más personas para mover o instalar su lavadora. Si no se 
cumple esta instrucción puede dañar su columna o causar lesiones.
Ubicación de la lavadora
 • Posicione sobre un piso horizontal y firme, libre de curvas u hoyos, que sea resistente y que no se 
mueva ni desmorone, lo ideal son los pisos de concreto y baldosas. Verifique que los pisos y paredes 
no estén húmedos. Podría provocar una descarga eléctrica o un corto circuito.
 • Debe haber una distancia mínima de separación de 10 cm en ambos lados de la lavadora y de 10 cm 
desde la parte posterior, con respecto a las paredes adyacentes. 
 • Asegúrese de tener lo necesario para una instalación correcta: suministro de agua fría y caliente 
(De acuerdo al número de entradas de agua dispuestas en su producto), ducto de desagüe y toma 
eléctrico. 
 • Para instalar su lavadora seleccione un lugar seco y evite que las partes plásticas queden expuestas 
directamente a la luz solar y otros electrodomésticos o equipos que generen calor.
 • La instalación se debe realizar donde no haya exposición a los rayos solares o a la lluvia.
 • El ruido, las vibraciones excesivas y las fugas de agua pueden deberse a una instalación incorrecta.
 • No instale su lavadora sobre pisos alfombrados, ya que el pelo de la alfom-
bra puede obstruir la ventilación del motor y puede producir calentamiento de este.
 • No instale su lavadora debajo de calentadores o artefactos que produzcan calor.
Instalación Eléctrica
 • Antes de conectar el cable al tomacorriente, asegúrese que la lavadora esté correctamente instalada.
 • Por seguridad, utilice un tomacorriente en perfecto es-
tado y exclusivamente para su lavadora; este debe coin-
cidir con el tipo de clavija con la que viene equipado el 
producto. No realice cambios o alteraciones a la clavija.
 • Evite que el cable de alimentación quede tensionado o 
en contacto con parte filosas que puedan dañar el cable.
Riesgo de choque eléctrico.
 • No retire el terminal de la conexión a tierra del enchufe 
o clavija.
 • No remueva el cable a tierra del tomacorriente. 
 • No conecte en el mismo tomacorriente destinado para 
la lavadora ningún otro producto, esto puede producir 
una descarga eléctrica o un cortocircuito. (Ver figura 5)
 • Verifique que las características eléctricas Voltaje (V~) y 
Frecuencia (Hz) indicadas en la placa de especificaciones 
técnicas de la lavadora y en el manual de usuario corres-
pondan correctamente con la instalación eléctrica de su 
casa. 
 • Revise que el cable de alimentación esté en perfectas 
condiciones y asegúrese de no colgar objetos sobre este, 
ni que la lavadora lo pise. Por su seguridad, suspenda el 
uso de su lavadora si detecta algún daño en el cable o el 
conector de este.
 • Cuando conecte o desconecte el cable de alimentación 
del tomacorriente, no lo hale del cable. Sujételo de la 
clavija.
 • Cambio del cable de alimentación. Si su cable de alimen-
tación posee algún tipo de daño, este deberá ser cam-
biado por Servicio Técnico Haceb, centros autorizados 
o personal calificado.
 IMPORTANTE
Verifique la correcta conexión de puesta a tierra de la instala -
ción eléctrica de la edificación y del lugar donde está instalada 
la lavadora, recuerde que el fabricante no se hace responsable por los daños causados por falta de esta o 
una instalación incorrecta.
Manguera de suministro de agua
NOTA: Valide el número de entradas de agua de su producto. En caso de que la lavadora este provista con 
una entrada para agua caliente, y desea hacer uso de esta conexión; la manguera de agua caliente deberá 
ser adquirida a través de nuestra línea de Servicio Haceb: #466, línea gratuita de Servicio Nacional: 01 
8000 511 000 en Colombia o nuestros centros de servicio autorizado.
NO  UTILICE
ADAPTADORES
NO CONECTE
OTROS APARATOS Figura 5
Terminalde conexióna tierra
Línea
Neutra
Entradade terminalde conexióna tierra
 Clavija tipo FFigura 4

7
 • En caso de contar con una sola llave de 
agua en el lugar donde va ser instalada 
la lavadora, verifique que esta sea de 
agua fría. 
 • La lavadora está provista de una man-
guera para el suministro de agua fría. Ve-
rifique que los empaques se encuentren 
dentro del acople de la manguera.
 • Para la instalación de la manguera tenga 
en cuenta la siguiente información: El 
acople en forma de codo siempre va 
conectado a la válvula de entrada de 
agua fría o agua caliente de la lavadora, 
Luego conecte el otro extremo de la 
manguera al suministro de agua residen-
cial.(Ver figura 6).
 • Asegúrese de haber conectado la(s) 
manguera(s) de suministro de agua y abrir la/las llave(s) de agua antes de poner en funcionamiento 
su lavadora.
 IMPORTANTE
 • Tenga cuidado al realizar la conexión de la manguera de suministro de agua. Verifique que los conec-
tores estén correctamente ajustados y que la presión del agua sea adecuada para evitar fugas. (Ver 
tabla 2).
 • Para la conexión del agua siempre se debe utilizar la manguera nueva provista con el producto, no 
reutilice en su producto nuevo la manguera vieja de su antigua lavadora.
 • La entrada de agua de su lavadora tienen un filtro. Verifique que esté correctamente instalado, este 
evita deterioros en la válvula de entrada de agua. Es necesario realizar limpieza periódicamente del 
filtro o cambio si está deteriorado, (Ver figura 13).
 • Para el correcto funcionamiento de la lavadora, la temperatura del suministro de agua fría debe estar 
entre (5 y 25)°C. Y para lavadoras con entrada de agua caliente, esta no debe superar 60°C.
 • La manguera de agua caliente debe estar conectada a la línea de suministro de agua del sistema de 
calentamiento de su domicilio. La temperatura del agua caliente no debe exceder 60°C. Además, 
asegure que la manguera este correctamente conectada a la entrada de agua caliente de la lavadora 
(color rojo).
Manguera de desagüe
Recuerde instalar la manguera de desagüe antes de poner en marcha su lavadora.
 • Instale la manguera de desagüe 
en un tubo de diámetro de 5,08 
cm (2” pulgadas) exclusivo para 
este fin. Para ubicar la manguera 
de desagüe en el tubo, utilice el 
soporte (curva plástica) de man-
guera que viene con esta. Si nece-
sita graduar el tramo de manguera 
que va ingresar en el tubo de 
desagüe, deslice la manguera de 
desagüe a través del soporte de la 
manguera.
 • La lavadora está diseñada para 
descargar agua hasta una altura 
máxima de 120 centímetros. No 
se debe sobrepasar dicha altura. 
No instale la salida de la manguera 
de desagüe a una altura menor de 
85 centímetros, (Ver figura 7).
 • Si hay una altura mayor de 120 
cm, el desagüe no se hará correc-
tamente, y si está por debajo de 
los 85 cm, su lavadora no com-
pletará la carga de agua necesaria 
para su funcionamiento.
1. Soporte de manguera.
2. Tubo para desagüe.
3. Manguera de desagüe.
4. Abrazadera fija.
 IMPORTANTE
 • Nunca suelte la manguera de desagüe de la abrazadera colocada en el gabinete; además de evitar 
cortes en la manguera, la abrazadera asegura la altura necesaria para el correcto funcionamiento de 
la lavadora.
 • No halar o tensionar de manera excesiva la manguera de desagüe, esto puede generar un desacople 
en la conexión entre la manguera de desagüe y la bomba de drenaje, ocasionando un derrame de 
agua lo que podría generar un accidente, corto circuitos, o una descarga eléctrica al entrar en contacto 
con aparatos eléctricos.
 • Cerciórese de colocar el extremo de la manguera de desagüe en el tubo o lavadero destinado para 
el desagüe.
 • Verifique que la manguera de desagüe no esté doblada, estrangulada o tenga una mala posición para 
la salida del agua.
Máx. 120 cm
Mín 85 cm
2
1
3
4
Figura 7
Llave agua
fría
Mangera de
agua fría 
Entrada de 
agua fría
Entrada de 
agua caliente
Empaques
de caucho
Figura 6

8
Nivelación de la lavadora
 • Su lavadora cuenta con 4 tornillos niveladores ubicados en las esquinas inferiores del gabinete, que 
permiten la fácil adaptación a la superficie del suelo y gran estabilidad durante el centrifugado. Los 
ruidos que puede producir un producto mal nivelado pueden ser molestos y las vibraciones pueden 
afectar su desempeño.
 • Para que su lavadora funcione correctamente, nivélela de la siguiente forma:
1. Regule la altura de los tornillos niveladores girando cada uno a la derecha o a la izquierda hasta que 
todos se apoyen firmemente en el piso y la lavadora quede completamente estable (Ver figura 8). Para 
validar esto, ubíquese delante del producto, apoye las manos sobre los laterales al lado de la tapa e 
intente mover la lavadora. Si el producto se balancea aún no está bien nivelada.
2. Se puede comprobar también que la lavadora ha sido nivelada correctamente, llenando con agua el 
tanque hasta el bordo de la base plástica del tanque, verificando que el agua esté nivelada en toda su 
área con respecto al borde de esta, (ver línea discontinua en figura 9). Si aún no está correcta-
mente nivelada su lavadora repita de nuevo estas instrucciones o contacte a servicio técnico.
 IMPORTANTE
 • La lavadora cuenta con 4 tornillos (patas) para mayor seguridad y un correcto funcionamiento. No 
retire los tornillos, ni los sustituya por otros, para evitar vibraciones y daños en el producto.
 • Procure ajustar los tornillos niveladores en la menor altura posible, para evitar el exceso de vibración. 
Cuanto más hacia afuera se extiendan los tornillos niveladores, más vibrará la lavadora.
 • No obstruya el espacio entre el piso y la parte inferior de la lavadora después de instalada.
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO
Antes de leer este capítulo, tenga en cuenta que cada lavadora cuenta con diferentes programas, funciones 
y configuraciones de lavado; para una mejor compresión visualice el panel de control de su producto, e 
identifique los botones, programas y funciones que allí se incluyen.
DESCRIPCIÓN BOTÓN
Botón Encender/Apagar: Para encender o apagar su lavadora, presione el botón 
Encender/Apagar. Cuando el lavado ha terminado la lavadora emite una secuencia de 
sonidos y se apaga automáticamente. Si deja la lavadora encendida e inactiva sin presio-
nar el botón Encender/Apagar por más de 10 minutos, se apagará automáticamente.
Botón Programas: Permite cambiar y elegir el programa de lavado que se desea 
utilizar.
Botón Inicio/Pausa: Se utiliza para iniciar la operación de lavado, detener tempo-
ralmente el funcionamiento de la lavadora, y continuar con el ciclo de lavado al pre-
sionarlo nuevamente.
Botón Programa Favorito: Este botón permite guardar la configuración del ciclo 
de lavado mas utilizado o favorito, y utilizarlo en el próximo lavado presionando so-
lamente este botón. 
Pantalla principal (Display): Muestra los tiempos de la función Lavar más tarde y 
el tiempo estimado del ciclo de lavado e indica a través de códigos o comandos si se 
presenta una operación indebida o falla en el sistema. 00:00
Botón ECO (Reutilizar agua): Permite reutilizar el agua de los programas de lavado, 
para ser aprovechada en otros usos de limpieza en el hogar.
Botón Lavar más tarde: Este botón permite programar un tiempo de espera antes 
de iniciar un ciclo de lavado desde 1 hasta 48 horas. 
Botón Remojo: Permite remojar las prendas durante 30 minutos entre el llenado y 
el lavado principal.
Tornillos niveladores
o patas ajustables.
BAJAR SUBIR
1
3
4
2
Figura 8 Figura 9

9
Comercializado por: 
INDUSTRIAS HACEB S.A.
COLOMBIA
ECUADOR
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Av. de las Américas, Aeropuerto  José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.10
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
Copacabana, Antioquia.
Línea gratuita de Servicio Nacional: 01 8000 511 000
www.haceb.com  /  servicio.haceb.com
* Aplica para los operadores Claro, Movistar y Tigo.
Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
Lea detenidamente estas instrucciones de uso e 
instalación antes de encender u operar su 
producto y guárdelas como referencia para el 
futuro.
DESCRIPCIÓN BOTÓN
Botón Bloqueo de niños: Inhabilita los botones del panel de control, excepto el 
botón de Encender/Apagar y bloqueo de niños, asegurando que la lavadora no sea 
manipulada en forma accidental.
Botón Agitación: Permite variar la intensidad de la agitación durante el lavado.
Botón Nivel de Centrifugado:  Permite aumentar o disminuir el tiempo de 
centrifugado.
Botón Enjuagues: Permite seleccionar entre un único enjuague, dos, y tres 
enjuagues.
Botón Cancelar: Permite restablecer los parámetros de la lavadora sin necesidad 
de apagarla.
Botón Nivel del agua: Permite seleccionar el nivel de agua apropiado (Mínimo, 
Bajo, Medio y Alto) de acuerdo con la carga de ropa.
Agua Caliente: Permite seleccionar el ingreso de agua tibia o caliente en el lavado 
principal (Aplica solo para la LAV ZOÜ 20 KG D INOX).
Tabla 3
 IMPORTANTE
 • El tiempo en el Display corresponde al tiempo de lavado, enjuague y centrifugado. No tiene en 
cuenta el llenado y el drenado del agua del tanque. Tenga en cuenta que si la presión del agua de su 
residencia es baja, los tiempos pueden extenderse en promedio hasta 45 minutos.
 • Los LED´s del panel de control se encienden según la función o programa seleccionado en el proceso 
de lavado.
 • Los LED de Remojando - Lavando - Enjuagando y Centrifugando que se encuentran alrededor del 
Display sirven para identificar en que etapa se encuentra el ciclo de lavado.
 • Por motivos de seguridad, en algunas situaciones donde el sistema detecte un funcionamiento anor-
mal del producto; se puede presentar pausas durante el ciclo de lavado.
 • Si se realiza de manera consecutiva dos (2) ciclos de lavado, con un tiempo inferior a 6 minutos entre 
ciclos. El segundo ciclo presentará pausas en algunas etapas del proceso
PROGRAMAS Y FUNCIONES
Programas Automáticos
Estos programas, configuran de forma automática el nivel de agua adecuado según la carga de ropa dentro 
del tanque. Así, el ciclo de lavado inicia con movimientos lentos del tanque para sensar los parámetros de 
carga y determinar el nivel de agua requerido.
Aspectos generales
 • Evite abrir la tapa durante el sensado de la carga, ya que cada vez que se abra, se reinicia automáti-
camente el proceso de sensado.
 • Si la ropa que ingresa a la lavadora está mojada, el sistema interpreta que tiene una mayor carga de 
prendas, y define un nivel de llenado de agua superior al adecuado.
 • Después del sensado, el usuario puede pausar el ciclo de lavado y aumentar o disminuir el nivel de 
agua seleccionado según sus necesidades particulares. No es recomendado que el nivel de agua sea 
inferior al definido durante el sensado automático de carga. Asegure que el nivel de agua sobrepase el 
volumen de las prendas, y que estas queden completamente sumergidas.
 • Distribuya uniformemente las prendas dentro del tanque, de lo contrario se puede presentar incon-
sistencias en la determinación del nivel de agua.
 Inteligente:
 Es un programa adecuado para prendas de algodón, de color y ropa del día a día.
Lavado Express:
Este programa está diseñado para el lavado de prendas ligeramente sucias, generando un be-
neficio en el tiempo total del ciclo al definir un nivel de llenado de agua óptimo según la carga 
de prendas, y un único enjuague. No se recomienda para grandes cargas de ropa o textiles 
voluminosos.

10
Delicado:
Durante este programa, el impulsor emplea una agitación más suave que maneja la ropa de 
forma cuidadosa y reduce la velocidad de centrifugado. No seleccione el ciclo cuando requiera 
retirar un nivel de suciedad alto, ya que es posible que por la suavidad del ciclo no se lave de 
forma adecuada. El programa incluye sensado automático de carga y doble enjuague.
Nocturno (Aplica solo para LAV 14 KG D):
 Este programa esta diseñado para el lavado de prendas del día a día, incluye sensado automático 
de carga, y está configurado para reducir el nivel de ruido durante la etapa de centrifugado.
Ropa Deportiva (Aplica solo para LAV 16 KG D y LAV 20 KG D):   Programa de lavado 
que a través de las corrientes de agua al interior del tanque, permite remover sudor y olores de 
las prendas deportivas.
  Desinfección (Aplica solo para LAV 20 KG D INOX): Este programa utiliza agua a altas 
temperaturas y movimientos de lavado profundo, que al combinarse con la acción del detergente 
ayuda a remover las bacterias que se pueden alojar en las prendas.* Para obtener un óptimo 
rendimiento de este programa, es necesario contar con un suministro de agua caliente a una temperatura 
de 60 °C; el resultado puede variar según las condiciones de uso.
Verifique la etiqueta de las prendas para conocer las recomendaciones del fabricante; si estas no son aptas 
para lavado en caliente, podrían encogerse, decolorarse o sufrir cualquier otro tipo de daño.
Si el ingreso de suministro de agua caliente no está habilitado, aparecerá un mensaje de error en la pantalla. 
En este caso; se debe apagar la lavadora, garantizar el suministro de agua caliente, e iniciar nuevamente 
el programa.
* El desempeño de este programa fue validado según el procedimiento descrito en el protocolo PT-21-
000-200270, para las bacterias Escherichia Coli y Staphylococcus Aureus por la compañía SGS S.A.
Jeans: El programa Jeans se caracteriza por un lavado fuerte, conveniente para lavar jeans y artí -
culos pesados; el ciclo realiza dos enjuagues mejorando la eliminación de los residuos de jabón en 
los tejidos. Este programa no es recomendable para prendas delicadas.
Otros programas de lavado
 Tenis: El Programa de lavado de tenis realiza movimientos cortos para evitar el desgaste de 
los tejidos, hace dos enjuagues para eliminar la suciedad y las trazas de detergente. Para un 
óptimo desempeño, lave solo un par a la vez. No lave zapatos de cuero o delicados.
 • Asegúrese de consultar primero las recomendaciones del fabricante de los tenis a lavar.
 • Retire los cordones antes de colocar los tenis en la lavadora, ya que pueden enredarse en los ele-
mentos móviles. 
Cobijas: Este programa aprovecha la gran capacidad del tanque de su lavadora para lavar sábanas, 
cobijas y elementos similares (de gran volumen). Para este ciclo, se recomienda utilizar detergente 
líquido, que facilita el enjuague. En este programa, la lavadora bloquea las opciones “Mínimo” y 
“Bajo” en el nivel de agua. En caso de que el usuario seleccione alguno de estos niveles, la lavadora 
ignora la instrucción.
Centrifugado: El programa de centrifugado elimina el exceso de humedad en las prendas. Es 
ideal para prendas lavadas a mano.
 • Si durante el programa centrifugado se abre la puerta, este volverá a iniciar cuando el usuario oprima 
el botón Inicio/Pausa.
 • En caso de identificar que la carga de prendas dentro de la lavadora está mal distribuida, y puede 
desbalancear el producto, oprima el botón de Inicio/pausa, distribuya las prendas y oprima de nuevo 
el botón de Inicio/Pausa.
Limpieza de tanque: Programa de lavado que a través de las corrientes de agua, permite limpiar 
el tanque de su lavadora. Se recomienda utilizar este ciclo cada 2 meses. NO ingrese prendas 
durante este proceso. NO use ni agregue detergentes (Ver procedimiento de limpieza en el capitulo 
PREVENCIÓN, CUIDADOS Y MANTENIMIENTO).
Programa Favorito  Presione 3 seg para grabar
 • Esta opción permite configurar el ciclo de lavado deseado, y luego guardarlo como programa Favorito.
 • Para guardar, presione el botón Programa Favorito durante 3 segundos, una señal sonora le 
indicará que el programa personalizado de lavado se ha guardado.
 • Para usar su programa Favorito, encienda la lavadora, presione el botón Programa Favorito e inicie 
el ciclo de lavado. 
 • Para cambiar el ciclo guardado, realice la nueva configuración del programa y mantenga presionado el 
botón Programa Favorito durante 3 segundos.
 • NOTA: Cuando use el Programa Favorito, las opciones de lavado no se pueden cambiar una vez 
que el programa ha iniciado. 
 • Si desea modificar los parámetros de su programa Favorito sin que estos queden grabados perma-
nentemente. Encienda la lavadora, presione el botón Programa Favorito, realice los ajustes deseados 
e inicie el ciclo de lavado. El LED de programa favorito se apagará, indicando que se está realizando 
un ciclo de lavado diferente al grabado en su memoria.

11
Funciones 
Función ECO (Reutilizar agua)
Esta función permite reutilizar el agua de la lavadora, emitiendo una alerta antes de drenar el agua. Al acti-
varse esta función se escuchará una alerta (señal sonora) y se mostrará en el display “ECO” o “EC”; tome la 
manguera de desagüe, posiciónela dentro de un recipiente para recoger el agua y presione el botón ECO. 
Si desea detener o reiniciar el drenado, presione nuevamente el botón ECO.
 • Esta función no está disponible para el programa de centrifugado.
 • Es recomendable activar esta función una vez configure su ciclo de lavado.
ADVERTENCIA
Al emplear la función eco, el agua puede tener trazas de suavizante o detergente. NO ingiera el agua y NO 
se bañe con ella. Se recomienda para labores de limpieza.
Lavar más tarde (Disponible para todos los programas)
Esta función permite programar una cantidad de tiempo (de hasta 48 horas) de retraso hasta el inicio del 
ciclo seleccionado. La función admite las siguientes configuraciones: 1 h - 2 h - 3 h - 4 h - 5 h - 6 h - 7 
h - 8h - 9h -10h - 12 h - 24 h - 48 h. 
 • En caso de que se desee deshabilitar la función Lavar más tarde una vez iniciado el ciclo de lavado, 
presione el botón “Inicio/Pausa”, apague la lavadora y vuelva a encenderla. 
 • En caso de que se desee deshabilitar la función Lavar más tarde una vez iniciado el ciclo de lavado, 
presione el botón “Inicio/Pausa”; a continuación, presione el botón “Lavar más tarde” repetidamente 
hasta llegar a 48 horas y presione una vez más este botón para deshabilitar. Aparecerá el tiempo del 
ciclo de lavado seleccionado. Presione “Inicio/Pausa” para reanudar. Si desea anular toda la configura-
ción y programar nuevamente, utilice el botón cancelar o apague y encienda la lavadora nuevamente. 
 IMPORTANTE
 • Antes de utilizar la función, asegúrese de abrir el suministro de agua, conectar la lavadora al tomaco-
rriente y ubicar correctamente la manguera de desagüe.
Remojo: La función Remojo ayuda a desprender la suciedad antes del lavado, adicionando un 
tiempo (30 minutos) entre el llenado y el lavado principal. Es especialmente útil para prendas con 
manchas o muy sucias. NO se recomienda para prendas que puedan desprender tinta.
Bloqueo de niños: Permite bloquear el panel de control una vez se ha iniciado el ciclo de lavado, 
dejando habilitado únicamente el botón “Encender/apagar”. Para activarlo presione el botón “Bloqueo 
para niños” por 3 segundos y para desactivar repita el mismo proceso.
En caso de que requiera apagar la lavadora mientras se encuentra activo el bloqueo para niños, 
presione el botón “Encender/Apagar” por 3 segundos.
Cancelar: Permite restablecer los parámetros de la lavadora sin necesidad de apagarla.
Si se encuentra configurando el ciclo de lavado, presione el botón “Cancelar” durante 3 segundos. 
Si el ciclo de lavado ya ha iniciado y desea establecer una nueva configuración, debe presionar 
primero el botón “Inicio/Pausa” seguido del botón “Cancelar” durante 3 segundos.
Otras configuraciones
 Agitación: Use este botón para variar la intensidad de la agitación durante el lavado, teniendo 
en cuenta el nivel de suciedad y tipo de prendas que ingrese.
Nivel de centrifugado: Use este botón para aumentar o disminuir la intensidad del centrifugado.
 • La opción “Menos arrugas” disminuye la velocidad del centrifugado, evitando arrugas fuertes 
en las prendas.
 Enjuague: Permite elegir entre un único enjuague (para ahorrar tiempo y agua), o varios enjuagues 
(para lograr una remoción más profunda de las trazas de jabón).
 • La opción “Único enjuague” reduce la cantidad de enjuagues sin afectar el desempeño del lavado. 
Así, se presenta un ahorro en la cantidad de agua empleada y el tiempo transcurrido entre el inicio y 
la finalización del ciclo.
Nivel de agua:  Use este botón para elegir el nivel de agua en el tanque, de acuerdo con la 
cantidad de prendas que ingrese. Asegúrese que todas las prendas queden totalmente sumergidas 
en el agua.
Agua caliente (aplica solo para la LAV 20 KG D INOX): Permite seleccionar el ingreso de 
agua tibia o caliente en el lavado principal. Oprima una vez el botón para seleccionar agua tibia, el 
LED indicador comenzará a parpadear, u oprima dos veces para seleccionar agua caliente, el LED 
indicador permanecerá encendido.

12
 IMPORTANTE
 • Antes de realizar un lavado en tibio o caliente. Asegúrese que las prendas a lavar sean aptas para este 
tipo de lavado, revise las etiquetas y siga las indicaciones, precauciones y recomendaciones dadas por 
el fabricante. Si las prendas no son aptas para este tipo de lavado, estas se pueden encoger, decolorar 
o sufrir cualquier otro tipo de daño. 
 • En lavados con agua caliente, es posible que se observe vapor de agua en el panel de control, esta 
situación es normal y no representa ningún riesgo para el usuario o el producto.
 • Si selecciona la opción de agua caliente en uno los programas de lavado, asegure que el suministro de 
agua caliente esté habilitado. De lo contrario, luego de trascurrir alrededor de 15 minutos sin ingresar 
agua caliente, el producto hará el llenado del tanque solo con agua fría.
 • Todos los enjuagues se realizan con agua fría aún cuando se haya seleccionado la opción de agua 
caliente. 
 COMO OPERAR SU LAVADORA
Aspectos generales
 • En caso de configurar funciones y programas no compatibles, la lavadora emite un sonido de bloqueo 
y no permite seleccionarlos.
 • Su lavadora cuenta con memoria, que almacena los datos del programa en curso en caso de paro en 
el suministro de energía (hasta 48 horas). Cuando se restablece el suministro, la lavadora:
 • Retoma de forma automática el ciclo de lavado, sin intervención del usuario.
 • Si se encuentra en la etapa de centrifugado. Por motivos de seguridad se requiere que el usuario 
pulse el botón Inicio/Pausa para continuar.
 • Si se deja la tapa de la lavadora abierta por 10 minutos o más, durante el remojo, el lavado o el 
enjuague, se drenará el agua automáticamente.
 • El ciclo de lavado NO INICIARÁ si la tapa de la lavadora está abierta. Debe cerrarse para comenzar 
el proceso.
 • La lavadora pausará el ciclo de lavado si se abre la puerta.
 • Si durante la etapa de centrifugado se levanta o abre la tapa, es necesario cerrar la tapa y presionar 
el botón Inicio/Pausa para continuar con el proceso de centrifugado. Tenga en cuenta que en este 
caso, se adicionara automáticamente un tiempo extra para terminar este proceso.
 • Si se oprime el botón Inicio/Pausa durante la etapa de lavado, se tiene la opción de cambiar el 
programa y continuar con el lavado. En el display marca el nuevo tiempo del programa seleccionado.
 • Si la carga dentro del tanque está distribuida de manera incorrecta, y genera una condición desfavo-
rable de desbalanceo. Es posible que después de los enjuagues o durante la etapa de centrifugado, 
la lavadora realice una rutina de recuperación llenando nuevamente el tanque con agua, y realizando 
giros cortos para reacomodar las prendas.
 • En caso de abrir la puerta durante el programa o el proceso de centrifugado, el tanque se debe 
detener en menos de 11 segundos. Si esto no sucede, apague inmediatamente la lavadora y llame a 
Servicio Técnico Haceb o sus centros de servicio autorizados.
Procedimiento general de lavado
Preparación
 • Verifique que la lavadora esté correctamente instalada.
 • Verifique la conexión de la(s) manguera(s) de suministro de agua y asegure que la(s) llave(s) estén 
abiertas.
 • Seleccione la ropa a lavar.
 • Sujete la tapa desde la manija ubicada en la parte frontal, y hale hacia arriba hasta que llegue a su 
máxima apertura.
 • Cargue la ropa en la lavadora.
 • Ubique el detergente, el blanqueador y el suavizante en los depósitos destinados para éstos, según 
las indicaciones del fabricante.
 • Cierre la tapa de la lavadora.
 • Encienda su lavadora oprimiendo el botón de Encender/Apagar.
 • Seleccione el programa deseado oprimiendo el botón Programas.
 • De ser necesario, ajuste el nivel de agua según la cantidad y volumen de las prendas a lavar.
 • Para personalizar su ciclo, utilice las funciones adicionales y las opciones de lavado experto (según la 
referencia de su lavadora).
 • Presione el botón Inicio/Pausa para iniciar el ciclo de lavado.
Selección de la ropa a lavar
 • Clasifique la ropa de acuerdo con el tipo y la intensidad de suciedad (las prendas muy sucias exi-
gen programas de lavado más intensos que las prendas poco sucias), para evitar dañar las prendas 
delicadas. 
 • Separe la ropa manchada y desmánchela antes de lavarla con las demás prendas, aplicando una solu-
ción de detergente en ese punto y quite las manchas ligeramente con cepillo suave. 
 • Separe las prendas blancas de las prendas de color.
 • Separe las prendas de color que pueden desteñirse.
 • Separe las prendas donantes (que sueltan pelusas) como pañales, abrigos, toallas, etc, de las prendas 
receptoras (a las que se les adhieren las pelusas) como medias, trajes de baño, etc.
 • Revise la etiqueta de las prendas para ver las indicaciones de lavado del fabricante.
 • Revise si las prendas se pueden lavar con blanqueadores.
Preparación de las prendas
 • Antes de colocar prendas en la lavadora verifique y retire todos los objetos que se puedan soltar 
durante el lavado y que puedan causar daños a su lavadora e impidiendo su funcionamiento.
 • Retire todos los objetos de los bolsillos tales como monedas, encendedores y fósforos. Los objetos 
duros o afilados, tales como clips, clavos, tornillos o piedras pueden causar daños considerables a las 
prendas o al producto.

13
• Si va a lavar cortinas, retire ganchos, aros, ruedecillas y demás accesorios de éstas.
• Voltee las prendas con botones y bordados.
• Ajuste los botones de presión y los cierres para que no se estropeen o se enganchen con otras 
prendas.
• Voltee las prendas al revés para evitar que suelten pelusas.
• Las prendas de lana, ropa interior (especialmente sostenes con armazón en aro y tirantes removibles), 
artículos con bordados, nylon y otras telas delicadas deben colocarse en una malla de lavado adecuada 
para prendas delicadas.
• Prendas en mal estado, deterioradas, botones y accesorios que no estén totalmente fijos a la prenda 
deben arreglarse antes del lavado.
• Sacuda y cepille las prendas con exceso de polvo y/o arena antes de introducirlas en la lavadora.
 IMPORTANTE
• No lave prendas de piel o gamuza en su lavadora. Estas prendas se pueden deformar o encoger.
• En los programas automáticos o inteligentes, el llenado del tanque inicia después de que el sistema de 
sensado de carga establece el nivel de agua.
• NO ponga prendas en el tanque después del llenado de la lavadora con agua, ya que el agua podría 
desbordarse causando daños en su lavadora.
Cargue la lavadora
• Ponga las prendas abiertas en el tanque, distribuyéndolas de manera uniforme alrededor del impulsor, 
empezando por las prendas más grandes. Las piezas más livianas deben quedarse en el medio de la 
carga; eso le dará más estabilidad a su lavadora evitando oscilaciones durante el lavado.
• Cerciórese de no sobrecargar la lavadora, verificando que las prendas contenidas en su interior giren 
libremente.
• Si va poner una gran carga de ropa en la lavadora, asegure que las prendas no sobrepasen el borde 
inferior del aro hidrocompensador  (Ver figura 11).
• Existen determinados tipos de prendas que a pesar de ser livianas ocupan un gran volumen (por 
ejemplo: telas sintéticas en general y artículos con relleno de espuma), pudiendo perjudicar el buen 
funcionamiento y desempeño de la lavadora.
• La capacidad de lavado de la lavadora varía de carga a carga según el tipo de fibra de las prendas y 
volumen.
• Las prendas de algodón y cobijas, entre otras, absorben gran cantidad de agua incrementando el peso 
de la carga de ropa.
• Si la carga tiene mucho volumen y poco peso, el nivel del agua debe ser seleccionado de manera 
manual para garantizar que las prendas queden sumergidas en el agua y se produzca un óptimo 
desempeño de lavado.
Uso de detergente
Para un buen funcionamiento de su lavadora siga las siguientes instrucciones con respecto al uso de 
detergentes:
• Siga siempre las instrucciones de uso que se indican en el empaque del detergente.
• Para usar el dispensador de detergente, hale este hacia afuera cuidadosamente (Ver fi  gura 10).
• Si el dispensador está húmedo límpielo y séquelo para 
que el detergente no se adhiera.
• Deposite el detergente en el dispensador y cierre nue-
vamente el dispensador.
• Antes de iniciar la operación verifique que el dispensa-
dor de detergente este cerrado correctamente.
• Una vez depositado el detergente, este se diluye en la 
medida que ingresa el agua a la lavadora.
• El dispensador (Figura 10) cuanta con 2 compartimien-
tos independientes para Detergente en polvo y Deter-
gente liquido. Tenga cuidado al poner en cada uno de 
ellos el producto correcto. No utilice en el mismo ciclo 
de lavado los dos tipos de detergente.
 IMPORTANTE
• El exceso de detergente produce un enjuague inadecuado, del mismo modo una cantidad insuficiente 
de detergente produce un lavado deficiente.
• No abra el compartimento para detergente cuando este ingresando agua. 
Uso de blanqueador
• El uso de blanqueador es un paso opcional. Use blan-
queador para ayudar a eliminar manchas y blanquear 
su ropa.
• Para lavar las prendas con blanqueador siga las instruc-
ciones del fabricante que aparecen en el envase del  
blanqueador. 
• Use blanqueador solamente para prendas blancas.
• Diluya el blanqueador en el doble de agua y viértalo en  
el depósito “dispensador” de blanqueador ubicado en 
el aro hidrocompensador, haga esto antes de iniciar el 
ciclo de lavado. 
• Para evitar derrames fuera del depósito, use un reci-
piente con pico vertedor.
• No permita que el blanqueador salpique, gotee o caiga fuera del deposito dispensador de blanqueador.
• No vierta blanqueador directamente en el tanque de la lavadora.
• Después de utilizar blanqueador, Luego de terminar el ciclo de lavado, enjuague el “dispensador” de 
blanqueador.
Dispensador
detergente
en polvo
Dispensador
detergente
líquido
Figura 10
Dispensador
de blanqueador
Figura 11

14
Uso de suavizante
• Algunos suavizantes son muy espesos y pueden de-
jar residuos en el compartimento, si este es el caso 
diluya en un poco de agua antes de verterlo en el 
compartimento.
• El uso de suavizante es un paso opcional. En caso de 
utilizarlo, vierta este en el dispensador de suavizante. 
Esta acción se debe realizar antes de iniciar el ciclo de 
lavado.
• Evite que el suavizante gotee o salpique directamente 
sobre las prendas.
• No deje que caiga suavizante en el compartimento de 
detergente. Si esto ocurre, la reacción química entre 
los productos puede manchar los tejidos y causar da-
ños a la lavadora.
• Cierra la gaveta del dispensador con cuidado.
• El suavizante ingresará automáticamente en el tanque de lavado durante el enjuague final.
• No deje el suavizante por mucho tiempo en el dispensador, este puede endurecerse.
 IMPORTANTE
• No ponga en los compartimientos del dispensador, sustancias o líquidos diferentes a los indicados 
para cada uno de ellos.
• No ponga detergente, suavizante o blanqueador directamente sobre las prendas, éstas pueden cam-
biar de color.
• No sobrepase los niveles máximos (MAX) de llenado indicados en los compartimientos del dispen-
sador, (Ver Figura 12). El nivel máximo aplica para el nivel Alto de agua; reduzca las cantidades para 
otros niveles de agua.
Llenado del tanque
La lavadora comenzará el llenado de agua del tanque según su configuración, una vez se presione el botón 
Inicio/pausa. En este proceso se debe tener en cuenta:
• NO ponga prendas en el tanque después del llenado de la lavadora con agua, ya que el agua podría 
desbordarse causando daños en su lavadora.
• En los programas automáticos o inteligentes, el llenado del tanque inicia después de que el sistema 
de sensado de carga establece el nivel de agua. Esta acción se puede tardar unos minutos, ya que el 
producto genera movimientos lentos del tanque para determinar el nivel de agua apropiado según 
la carga de ropa.
• Si la lavadora demora más de 16 minutos para completar el nivel bajo, significa que la presión ésta por 
debajo de la mínima recomendada; pudiendo dejar residuos de jabón y suavizantes en el dispensador.
Después del lavado  
• Para evitar que las prendas se encojan, es importe sacar la carga de ropa del tanque de Lavado/
centrifugado apenas se termine el programa y sacudirla de tal manera que recobre su Forma original.
• Se recomienda cerrar el suministro de agua después de haber terminado el ciclo de lavado. Esto 
puede evitar derrames de agua accidentales.
Eliminación de manchas  
Si hay prendas con manchas o muy sucias puede ser necesario poner las prendas en remojo para obtener 
un buen resultado. Poner las prendas en remojo ayuda a desprender la suciedad antes del lavado.
Reglas para eliminar las manchas
•  Se recomienda lavar o enjuagar con anterioridad la ropa con manchas, suciedad excesiva o marcas de 
grasa, para así obtener mejores resultados. El remojo elimina las manchas de sangre, leche o grasa.
•  Antes de quitar cualquier tipo de mancha asegúrese del tipo de mancha, el tipo de tejido y si destiñe 
(revise en la etiqueta de las prendas las precauciones dadas por el fabricante).
•  Es más fácil eliminar la mayoría de manchas cuando son recientes. Las manchas viejas o endurecidas 
posiblemente no se eliminen.
•  Si se recomienda el uso de blanqueador, utilice aquel que no destruya los tejidos.
•  Aplique un producto quitamanchas en la parte trasera de la mancha.
Guía para remover las manchas
•  Sangre: Enjuague inmediatamente en agua fría. Si la mancha persiste, lave con agua fría usando 
detergente.
•  Chicle: Use hielo en una bolsa plástica para endurecer el chicle. Raspe lo que pueda y limpie con una 
esponja sumergida previamente en alcohol.
•  Chocolate: Limpie con agua fría y sumerja en un remojo. Si la mancha persiste, Estregue con un poco 
de detergente y enjuague con agua fría.
• Café: Seque rápidamente y enjuague en agua fría. Estregue con un poco de detergente y lave a la 
temperatura máxima permitida para la tela.
• Crema, Leche, Helado: Enjuague con agua fría y lave normalmente. Si la mancha sigue siendo 
evidente, limpie con una esponja con alcohol.
• Desodorante: Estregue el área afectada con vinagre blanco y enjuague en agua fría. Limpie con 
alcohol. Trate las áreas endurecidas con un remojo con detergente.
• Huevo: Sumerja en un remojo frío con detergente, enjuague y lave normalmente.
• Suavizante: Estregue el área afectada con una barra de jabón y lave normalmente.
•  Frutas: Trátelas tan pronto como sea posible limpiando con agua fría. Estregue con un poco de 
detergente en el área de la mancha y lave normalmente.
• Césped: Limpie con una esponja humedecida en alcohol. Sumerja las prendas en un remojo, con 
detergente, Estregue y lave normalmente.
Dispensador
de suavizante
MAX
MAX
Figura 12

15
 •  Grasa y Aceite: Coloque la zona afectada boca abajo sobre un paño absorbente y Estregue desde la 
parte posterior. Limpie con una esponja humedecida en alcohol o en un líquido de limpieza en seco. 
Lave normalmente.
 •  Hierro u óxido: Aplique jugo de limón y sal y colóquela al sol. Lave normalmente.
 •  Lápiz labial: Limpie con alcohol etílico y lave normalmente.
 •  Moho: Lave con agua tibia y detergente. Remoje el área con jugo de limón, seque al sol y lave nor-
malmente. Si la mancha persiste y si la tela lo permite, use blanqueador.
 •  Lodo: Retire el lodo seco con un cepillo. Enjuague en agua fría. Si la mancha persiste, Estregue con 
un poco de detergente y lavé normalmente.
 •  Pinturas a base de aceite: Elimine cualquier pintura fresca y limpie con fluido no inflamable para 
limpieza en seco y lave normalmente 
 •  Marcas de quemaduras: Humedezca un paño con agua oxigenada, póngalo sobre la zona afectada 
y aplique una plancha muy caliente.
PREVENCIÓN, CUIDADOS Y MANTENIMIENTO
 • Después de terminado el período de garantía, recuerde hacer mantenimiento a su lavadora cada 12 
meses, comuníquese con Servicio Técnico Haceb o sus centros de servicio autorizados.
 • Proteja la lavadora de las condiciones climáticas extremas, ubicándola en un lugar donde quede pro-
tegida contra la lluvia o el sol directo.
 • No fuerce los mandos de la lavadora.
 • Retire todos los objetos de los bolsillos tales como monedas, encendedores y fósforos. Los objetos 
duros o afilados, tales como clips, clavos, tornillos o piedras pueden causar daños considerables en 
la lavadora.
 • Suavizantes, jabones o productos similares, deben ser usados de acuerdo con las instrucciones pro-
vistas en cada producto. De otro modo, pueden generarse acumulaciones, obstrucciones o manchas 
en las prendas.
 • No utilice jabón para lavar a mano y/o de escamas en la lavadora. Si este se endurece y se acumula en 
el interior, puede causar problemas al producto, como decoloración, óxido o malos olores.
 • Si no va a usar la lavadora durante un período de tiempo largo o durante las vacaciones usted debe 
desconectar la lavadora y cortar el suministro de agua en ambas mangueras. Esta recomendación 
ayuda a evitar inundaciones accidentales (en caso de que aumente la presión del agua) mientras que 
usted está ausente.
 • No lave, enjuague y/o centrifugue telas impermeables como: Bolsas para dormir, indumentaria imper-
meable, pijamas para carros, entre otros.
 • NO USE AGUA CALIENTE A MÁS DE 60ºC. Esto puede dañar la estructura de las piezas plásticas, 
y ocasionar anomalías.
Limpieza de tanque
Mantenga su lavadora fresca, limpia y sin olores lavando el tanque cada 2 meses. Para realizar una limpieza 
adecuada realice los siguientes pasos:
 • Conecte su lavadora al suministro eléctrico. 
 • Abra las llaves de suministro de agua.
 • Asegúrese que no hayan prendas en el interior de la lavadora.
 • Coloque 250 ml de blanqueador o cloro en el depósito para blanqueador (No use más de la canti-
dad de blanqueador recomendada para evitar dañar su lavadora con el tiempo. No use ni agregue 
detergentes).
 • Cierre la tapa de la lavadora.
 • Seleccione el programa “Limpieza de tanque” (Si su lavadora cuenta con la opción de agua caliente, 
abra la llave de suministro de agua caliente).
 • Presione el botón Inicio/pausa, para comenzar la limpieza del tanque y permita que la lavadora realice 
el programa completamente. 
Limpieza externa
ADVERTENCIA
Riesgo de choque eléctrico: Desconecte la lavadora del tomacorriente antes de limpiar su lavadora o 
realizar cualquier mantenimiento. 
 • Limpie el vidrio de la tapa semanalmente, evitando que se acumulen residuos.
 • Use jabón neutro aplicado con esponja o un paño suave (No abrasivo).
 • No utilice líquidos limpia vidrios, alcohol, removedores o sustancias abrasivas.  Éstos por su reacción 
química pueden dañar severamente los materiales de la lavadora, especialmente el vidrio, la tapa y 
gabinete.
 • No utilice chorros de agua al limpiar su lavadora para evitar dañar los componentes eléctricos, lo cual 
puede provocar un cortocircuito o incendio.
Limpieza del filtro de paso de agua
 • Realizar eventualmente la limpieza del filtro de 
paso de agua. Antes de limpiar desconecte el 
cable de alimentación del tomacorriente eléc-
trico, cierre el suministro de agua a la lavadora y 
desconecte la manguera de la lavadora.
 • Retire el filtro, elimine la suciedad con un cepillo 
de cerdas suave y conecte todo nuevamente en 
su lugar. 
 • Mantenga el filtro en la misma posición que 
viene de fábrica, para evitar que impurezas 
presentes en el agua lo obstruyan.
Filtros al interior
del acople
Figura 13

16
 IMPORTANTE
El filtro de la  entrada de agua correctamente instalado, evita deterioros en la válvula de entrada de agua. 
Periódicamente es necesario realizar la limpieza de este filtro. En caso de deterioro o ausencia del filtro 
reemplazar o colocar uno nuevo.
Limpieza del filtro atrapa pelusas
• Presione la pestaña del filtro atrapa pelusas hacia abajo y luego hale este hacia afuera como se indica 
en las figuras 14 y 15.
• Para retirar las escobillas hale desde la parte superior y desensamblelas del filtro y remueva con cuidado 
suciedades o pelusas atrapadas en éstas. Limpie con un cepillo las partes plásticas. (Ver fi  gura 16).
• Instale nuevamente las escobillas y coloque de nuevo el filtro en el tanque de la lavadora. Asegúrese 
que este quede correctamente instalado. (Ver fi  gura 17).
Figura 14 Figura 15 Figura 17Figura 16
Limpieza del dispensador
Limpie el dispensador con regularidad para que se manten-
ga su eficiencia.
• Hale el dispensador hacia afuera hasta que pare y se 
bloquee.
• Para desbloquear el dispensador y retirarlo de su aloja-
miento, presione la guía de liberación, incline un poco 
el dispensador hacia abajo, y retírelo con cuidado.
• Lave el dispensador con agua corriente y un cepillo.
• Limpie el alojamiento del dispensador con un paño 
húmedo.
• Arme de nuevo las piezas del dispensador de 
suavizante.
• Coloque el dispensador en el carril de alojamiento y 
levántelo para que se encaje también en la parte su-
perior del mismo.
• Empuje el dispensador hacia adentro del alojamiento 
hasta que se cierre completamente.
 IMPORTANTE
Después de la limpieza o desplazamiento del producto, asegúrese de reubicar todos los componentes 
antes de volver a conectar su lavadora.
GUÍA DE PROBLEMAS Y SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A 
SERVICIO TÉCNICO
La mayoría de los problemas se solucionan fácilmente, si se sabe la causa. Revise la siguiente tabla antes 
de llamar a Servicio Técnico Haceb.
PROBLEMA SOLUCIÓN
La lavadora no 
funciona. No 
prende.
• Verifique si la lavadora está conectada. Conéctela al tomacorriente de ser 
necesario.
• Presione el botón Encender/apagar, si no lo ha accionado.
• Verifique si hay suministro eléctrico.
• Cierre la tapa, si está abierta. Un dispositivo de seguridad impide el 
funcionamiento de la lavadora cuando la  tapa está abierta.
• Revise la red eléctrica. Verifique el funcionamiento del tomacorriente 
conectando otro aparato. Si el tomacorriente presenta problemas cámbielo 
por uno adecuado.
• Verifique si hay suministro de agua. Abra las llaves.
La lavadora 
NO lava.
• Verifique que la cantidad de agua sea la adecuada para la carga de ropa. 
Seleccione el nivel de agua de acuerdo a la carga de prendas.
• Asegúrese de haber utilizado adecuadamente el dispensador de detergente y 
suavizante.
• Verifique que haya configurado el programa adecuado para el nivel de suciedad 
de las prendas (Ver Funciones y Programas de la lavadora). 
• Si el jabón no se diluye en el dispensador. Verifique que esté usando 
detergente indicado para lavadoras automáticas. 
Guía
Carril
MAX
MAX
MAX
MAX
Guía
Alojamiento
Figura 18

17
PROBLEMA SOLUCIÓN
La lavadora no 
drena.
• Verifique si la manguera de desagüe está correctamente instalada. Corrija la 
altura de la manguera si es necesario.
• Verifique si la manguera está obstruida, doblada o presionada con algún objeto. 
Desobstruya la manguera.
• Cierre la tapa, si está abierta. Un dispositivo de seguridad impide el 
funcionamiento de la lavadora cuando la  tapa está abierta.
No ingresa 
agua a la 
lavadora.
• Verifique si las llaves están abiertas.
• Verifique si las mangueras del agua están correctamente instaladas.
• Verifique si el filtro de paso de agua está obstruido. Realice la limpieza del filtro.
• Cierre la tapa, si está abierta. Un dispositivo de seguridad impide el 
funcionamiento de la lavadora cuando la  tapa está abierta.
Mucho tiempo 
para llenar el 
tanque.
• Verifique que la presión de agua sea la indicada. (Ver tabla 2). Limpie el/los 
filtro(s) de agua entrada de agua.
Ruidos en la 
lavadora.
• Durante el centrifugado se presentan ruidos normales asociados a este 
proceso. También es posible que la manguera de desagüe golpee el gabinete. 
Sin embargo, verifique si la lavadora está bien nivelada.
La lavadora no 
centrifuga.
• El centrifugado comienza aproximadamente 1 minuto después del drenado 
total de la lavadora.
• Antes de comenzar el centrifugado, el tanque gira lentamente algunas veces, 
para una mejor acomodación de las prendas
La lavadora no 
llena.
• La manguera de desagüe por debajo de la altura mínima (85 cm). Verifique 
que la manguera esté correctamente instalada. Corrija la altura de la 
manguera.
Fuga de agua.
• La manguera de suministro de agua o la manguera de desagüe no están 
conectadas adecuadamente a la lavadora. Verifique y corrija las conexiones.
• Agregó o introdujo carga de prendas después del llenado del tanque. Nunca 
coloque o agregue prendas después del abastecimiento de agua, esto hace 
que el nivel de agua sobrepase la capacidad del tanque  y el agua se desborde 
ocasionando fuga de agua.
Los programas 
con sensado 
de carga 
automático 
o inteligentes 
siempre eligen 
un nivel de 
agua muy alto.
• Para los programas automáticos cargue la lavadora únicamente con ropa seca, 
si la ropa está mojada la lavadora censará una carga mayor.
• Para los programas automáticos evite llenar la lavadora con un balde o una 
manguera externa.
Los programas 
con sensado 
de carga 
automático 
o inteligentes 
siempre eligen 
un nivel de 
agua muy bajo.
• En el caso de cargas de gran volumen como cobijas, la rutina de sensado 
puede seleccionar un nivel de agua bajo. En estos casos el usuario debe 
seleccionar un programa adecuado para este tipo de prendas y seleccionar 
manualmente el nivel de agua.
Los programas 
con sensado 
de carga 
automático 
o inteligentes 
toman mucho 
tiempo en 
iniciar el 
llenado.
• La rutina de sensado de la carga puede tomar hasta 1 minuto para finalizar.
Residuos de 
detergente en 
las prendas.
• Utilice menos cantidad de detergente.
Cuando 
la función 
Eco está 
pausada, el 
agua continúa 
saliendo por la 
manguera de 
drenado.
• Cuando la función Eco está pausada, se debe levantar la manguera para evitar 
que el agua se siga drenando.
Tabla 4

18
Código de errores
Su lavadora cuenta con un sistema de códigos que pueden dar algunas sugerencias en casos de error.
Se debe tener en cuenta que, en caso de algún error durante la operación, los códigos aparecerán en el 
display. Ver códigos de error en la siguiente tabla:
CÓDIGO ERROR SOLUCIÓN
E16 Tensión 
incorrecta.
Este código advierte que su lavadora fue conectada a un voltaje 
diferente al especificado y puede sufrir daños en caso de continuar 
operando. Se debe desconectar inmediatamente y verificar el voltaje 
de la fuente de alimentación, éste debe coincidir con los rangos dados 
en la tabla de especificaciones.
E05 Desbalanceo.
La carga de prendas en el tanque está mal distribuida. Apague 
la lavadora, abra la tapa y distribuya la ropa para que quede 
correctamente balanceada. Cierre la tapa, encienda nuevamente 
el producto y seleccione el programa “Centrifugado” y presione el 
botón Inicio/pausa para retirar el agua remanente de las prendas y 
del tanque.
Para mitigar este error, antes de iniciar cualquier proceso de lavado 
asegure que el nivel de agua seleccionado cubra las prendas, y que 
estas queden totalmente sumergidas.
E81 Llenado 
incorrecto.
Este código aparecerá en caso de que la cantidad de agua que ingresa 
a la lavadora no sea suficiente para llenar, debido a una presión 
inferior a 2,8 psi.
Además el error será mostrado si el usuario no conecta las mangueras 
de entrada de agua en el producto, o si la válvula de agua está cerrada.
E89
Llenado 
agua caliente 
incorrecto.
Este código aparecerá en caso de que la cantidad de agua caliente 
que ingresa a la lavadora no sea suficiente para completar el llenado 
del tanque, debido a una presión inferior a 2,8 psi. Además, el error 
también aparecerá si el usuario no conecta la manguera de entrada 
de agua caliente en el producto, o si la válvula de agua caliente está 
cerrada. Para salir del error se debe garantizar el correcto suministro 
de agua caliente, apagar y encender la lavadora, o desconectar y 
conectar el enchufe o clavija del tomacorriente.
E83 Error de 
rebose.
Este error se da en caso de adicionar ropa después de llenar el 
tanque. Se debe retirar las prendas adicionales y presionar el botón 
Inicio/pausa. Esto evitará que el agua cause daños a su lavadora. 
Si la válvula falla quedándose abierta por algún motivo, se debe cerrar 
la válvula de suministro de agua para evitar un rebose de agua y daños 
al producto y a la propiedad.
Este error también se mostrará si se adiciona agua cuando el 
producto está lleno.
E91 Error de 
drenado.
Este error se presenta cuando la manguera de drenado está obstruida 
o estrangulada. Verifique el buen estado e instalación de la manguera 
de desagüe. También puede darse por prendas u objetos extraños 
que se pasan de la tina interna a la tina externa. En este caso se debe 
llamar a Servicio Haceb o personal técnico calificado.
E88 Nivel de agua 
incorrecta.
Este error aparece en el display cuando el nivel de agua en el 
tanque no logra mantenerse, posiblemente a causa de una fuga; la 
lavadora va tratar de compensar ingresando un poco mas de agua, 
sin embargo hay un límite de compensación.
En este caso se debe llamar a Servicio Haceb o personal técnico 
calificado.
E54 3 programas 
consecutivos.
Este código aparecerá en caso de realizar 3 programas de manera 
consecutiva sin abrir la tapa. Abra la tapa y apague la lavadora; si al 
encender nuevamente el producto el error se mantiene, debe llamar 
a Servicio técnico Haceb.
PAb
Puerta abierta 
durante 
el ciclo de 
lavado.
Cierre la puerta.
_ _ Ningún error. Esta señal significa que no hay ningún problema con su producto.
Tabla 5
Si después de validar las posibles soluciones que se muestran en la tabla 5, el código de error permanece. 
O si aparece un código de error diferente a los que allí se indican, comuníquese con Servicio Técnico 
Haceb.
 IMPORTANTE
Se sugiere que la lavadora sea ajustada o reparada por Servicio Técnico Haceb, centros de servicio auto-
rizados o personal calificado y certificado.

19
CONFÍA TUS ELECTRODOMÉSTICOS
A UN EXPERTO
Contáctanos
1 8000 42232Ecuador
• Asesoría • Instalación • Mantenimiento Preventivo
• Reparación • Repuestos y Accesorios • Garantía
*Llama gratis desde tu celular
Operadores Claro, Movistar, Tigo, Virgin y Móvil Éxito
(Aplica solo para Colombia)
Servicio Haceb
servicio.haceb.com

3022 607
Comercializado por: 
INDUSTRIAS HACEB S.A.
COLOMBIA
ECUADOR
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Av. de las Américas, Aeropuerto  José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.10
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
Copacabana, Antioquia.
www.haceb.com  /  servicio.haceb.com
* Aplica para los operadores Claro, Movistar, Tigo, Virgin y Móvil Éxito.
Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
Lea detenidamente estas instrucciones de uso e 
instalación antes de encender u operar su 
producto y guárdelas como referencia para el 
futuro.
PN W11721379 SM W11721381 REV:00 / 3022607_PLEGABLE LAV DIGITAL QUASAR 2.0 (23-1) REV 00 10/07/2024