MANUAL DE USUARIO HACEB
Aplica a las referencias: 7704353462104, 9003059
Productos: Congelador Haceb 251 litros blanco; Congelador Haceb 145 litros blanco
Fuente: https://stmanualesdigitalesprod.z13.web.core.windows.net/DI/Manuales_Usuario/5003621_MANUAL%20DE%20USUARIO.pdf
======================================================================

www.haceb.com
Lea detenidamente estas instrucciones de 
uso e instalación antes de encender u 
operar su producto y guárdelas como 
referencia para el futuro.
Manual
de usuario
congelador
horizontal

2
Manual de usuario
Congelador horizontal
CONTENIDO
GARANTÍA   (APLICA SÓLO PARA COLOMBIA) 3
GLOSARIO 6
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD 6
INSTRUCCIONES GENERALES 7
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES 8
INSTALACIÓN 9
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO 12
PREVENCIÓN Y CUIDADOS 15
LIMPIEZA 16
SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR AL SERVICIO TÉCNICO 17

3
GARANTÍA   (APLICA SÓLO PARA COLOMBIA)
1. Fabricante, descripción, vendedor, teléfono y fecha de compra: Determinados en la fac -
tura de venta.
2. Identificación del producto garantizado: En la placa de especificaciones que posee el producto.
3. En caso de reventa del refrigerador, el periodo de validez de la garantía no sufrirá renova-
ción o alteración alguna. Así mismo el Servicio directo de Fábrica o sus Talleres Autoriza-
dos, podrán efectuar una revisión técnica del refrigerador previa a la orden de reparación 
y/o sustitución del mismo.  Se advierte que la sustitución del producto solo procederá en 
los casos previstos en la Ley.
4. La garantía en el compresor y en los demás componentes que Haceb está ofreciendo se 
refiere al buen funcionamiento del sistema de refrigeración y a la parte interna. Así mis -
mo, para el aplique decorativo ubicado externamente en las puertas de su refrigerador 
(aplica para algunas referencias) la garantía es de un (1) año cubriendo decoloración, 
pérdida del adhesivo, amarillamiento y corrido del color; sí y sólo sí la limpieza del adhe-
sivo se realiza con un paño húmedo (sólo con agua), no se usan detergentes ni abrasivos 
y el refrigerador no se encuentra expuesto a los rayos solares.
Garantía del producto: 
El producto cuenta con un (1) año de garantía legal en todos sus componentes a partir de 
la fecha de entrega por parte del establecimiento comercial. La garantía cubre cualquier 
falla que se presente en el congelador, causada por defectos de fabricación o daños en los 
materiales utilizados, de acuerdo con las indicaciones del Manual. La garantía no tiene costo 
alguno y es aplicable siempre y cuando el producto se destine para uso doméstico.
Las solicitudes de garantía deben realizarse directamente al servicio directo de fabrica – 
Servicio Haceb – en los canales indicados en este Manual. Estos canales son válidos para 
Colombia, en otros países, por favor consulte a su distribuidor, o almacén vendedor.
Garantía Suplementaria
Se otorga una garantía suplementaria a la legal sobre el componente Compresor. Esta ga -
rantía suplementaria amplia y mejora la cobertura de la garantía legal de manera gratuita. 
Dicha garantía es la siguiente y está regida por las condiciones que se indican a continuación: 
Garantía Suplementaria del compresor:  Se otorga una garantía suplementaria sobre el 
componente “Compresor” del producto, por un periodo de 2 años, contados a partir de la 
fecha de finalización de la garantía legal del producto. 
Términos y condiciones de la garantía suplementaria:
1. La garantía suplementaria otorgada sobre el Compresor incluye: 
 • La reparación de este componente, en caso de daño o falla del mismo, durante el término 
otorgado de garantía suplementaria. Si al momento de la reparación se observan fallas 
en componentes o repuestos diferentes al Compresor, la reparación o cambio de estos 
debe ser asumido por el consumidor, así como la mano de obra
 • En caso de que el Compresor no sea reparable y deba ser cambiado, en virtud de la 
garantía suplementaria otorgada, Haceb realizará la entrega de un nuevo Compresor de 
conformidad con las condiciones estipuladas en el numeral (3) tercero siguiente.
La mano de obra asociada al cambio del Compresor, cuando el cambio se realice por parte 
de Haceb, deberá ser asumida por el consumidor, así como cualquier repuesto adicional que 
deba repararse o cambiarse en estos casos. Adicionalmente, el consumidor deberá asumir 
cualquier otro costo o gasto asociado a la sustitución del Compresor.
¡Importante! Se recomienda al consumidor realizar el cambio del Compresor con el servi -
cio directo de fábrica de Haceb – Servicio Haceb – o en su defecto con personal experto y 
calificado para la manipulación y cambio de este tipo de repuestos en Neveras. La garantía 
suplementaria no cubre daños al repuesto o producto por parte de personal ajeno a Haceb.
2. Término: La garantía suplementaria tendrá un término de vigencia único y en ningún caso 
se renovará, ni siquiera cuando haya cambios o reparaciones del Compresor. En ese sentido, 
cuando haya un cambio del Compresor, el nuevo compresor entregado únicamente tendrá 
una garantía correspondiente al tiempo que reste a los años de garantía suplementaria ini -
cialmente otorgados. 
A modo de ejemplo, si el Compresor (que tiene 3 años de garantía total: 1 año de garantía legal 
+ 2 años de garantía suplementaria) llegase a dañarse a los 8 años de comprado el producto, 
el Compresor nuevo que sea cambiado o entregado al consumidor, únicamente tendrá un año 
restante de garantía suplementaria.
A la garantía suplementaria restante se le aplicarán las mismas condiciones indicadas en 
el presente Manual.

4
Manual de usuario
Congelador horizontal
3. Condiciones para que aplique la garantía suplementaria:
a.  El consumidor deberá devolver el Compresor que presente la falla a Haceb. No se entregará 
el nuevo componente a menos que el anterior haya sido devuelto.
b.  La falla que presente el Compresor deberá estar originada en la calidad del repuesto. Haceb 
no se hace responsable por los daños causados por uso inadecuado del consumidor, mante-
nimiento incorrecto o daños de terceros.
4. Exclusión de la responsabilidad de Haceb: Haceb no se hace responsable por los daños 
que se causen en el producto o en el Compresor por reparaciones inadecuadas de terceros. 
Así como por cualquier daño directo, indirecto o consecuencial causado por un procedi -
miento incorrecto por parte de personal ajeno a Haceb.
EXCLUSIONES DE LA GARANTÍA
 • Cuando el refrigerador hubiera sido utilizado en condiciones distintas a las normales. (El 
refrigerador no es para uso industrial o comercial).
 • Cuando el refrigerador no hubiera sido instalado u operado de acuerdo con el Manual de Usuario.
 • Cuando el refrigerador rotulado con un voltaje nominal de 115V, opera por fuera del rango 
de 108 a 127 voltios.
 • Cuando el refrigerador rotulado con un voltaje nominal de 220V ó 230V, opera por fuera del rango 
de 210 a 240 voltios.
 • Todo tipo de daño causado por sobrecargas de la red eléctrica usada para la alimenta-
ción del refrigerador.
 • Cuando el refrigerador ha sido dañado por fenómenos de la naturaleza como: Terre -
motos, inundaciones, tormentas o descargas eléctricas, siniestros, temblores, etc. O por el 
deterioro causado con el mal uso o mal trato que le de el usuario al producto.
 • Intervención técnica del refrigerador por personal diferente al Servicio Directo de Fábrica o sus 
Talleres Autorizados.
 • Por la eliminación o modificación de la placa de especificaciones.
 • Por la alteración o falsedad en relación con la información suministrada en este certificado.
 • Por el vencimiento del término de la garantía.
 • El período de garantía de fábrica ha expirado.
 • El producto presenta el número de serie alterado ó removido.
 • El producto presenta modificaciones no autorizadas en las especificaciones.
 • Problemas causados en la instalación y/o reparación efectuada por personal no autori -
zado por el fabricante o el comercializador.
 • Artículo desconectado a la fuente de voltaje.
 • Bombillo quemado o flojo posterior a su instalación.
 • Cierre magnético con ajuste excesivo (adherencia), para esto se debe esperar como mí-
nimo 20 segundos entre apertura de puertas.
 • Conexiones eléctricas flojas o sueltas, después de un mes de uso.
 • Calentamiento del compresor, condensador y laterales. Esto es normal.
 • Manguera de desagüe obstruida por objetos extraños y por no realizar mantenimientos preventivos.
 • Oxidación causada por golpes, rayas o producto expuesto a ambientes salinos y/o con humedad 
relativa por encima del 70%.
 • Problemas causados por operaciones o usos inadecuados, en forma incorrecta y/o dife-
rente a lo especificado en el manual de usuario.
 • Problemas causados por transporte inapropiado del equipo.
 • Problemas causados por la invasión de cuerpos extraños al producto como insectos, ra-
tones, similares, o falta de limpieza del producto.
 • Problemas causados por condiciones accidentales o provocadas como incendios, fluc -
tuaciones de voltaje, vandalismo, robo o similares.
 • Problemas asociados con nivelación del producto. Este debe ser realizado por el usuario, 
el manual lo especifica.
 • Problemas con instrucciones de funcionamiento tales como: Poco frío que este asocia -
do al manejo de perilla y de tarjeta, condensadores poco ventilados, obstrucción de las 
salidas y retornos de aire, puertas mal ajustadas y ausencia total de frío por manejo de 
perilla o falta de voltaje.
 • Ruidos asociados con el normal funcionamiento de los componentes del sistema funcio-
nal del producto.

5
 • Mal olor y sabor de los alimentos por causas asociadas a derrames y productos refrige -
rados descubiertos.
 • Por condensación interna que estén asociados a tiempos excesivos de apertura de puer-
tas, alimentos no envueltos, descubiertos o calientes.
Suministro de repuestos 
La disponibilidad de repuestos está garantizada por un período de tres (3) años, a partir de la  
fabricación del último lote, según el serial.
Señor usuario: para la prestación del servicio en garantía se verificará el serial que está dis-
puesto en la placa de especificaciones del producto.
Advertencia: las visitas de nuestros técnicos por causas injustificadas, dan lugar al pago 
por parte del usuario del valor correspondiente al transporte y tiempo del técnico. Rogamos 
por lo tanto, antes de solicitar nuestro servicio, comprobar todos los puntos descritos en el 
manual de usuario o instrucciones.
NOTA IMPORTANTE: Para más información visita la página www.haceb.com
 IMPORTANTE
Lea cuidadosamente este manual antes de hacer uso de su congelador. En él encontrará 
recomendaciones para su correcta instalación, buen manejo y cuidado, así, podrá cono-
cer y operar su congelador, obteniendo un óptimo desempeño.

6
Manual de usuario
Congelador horizontal
GLOSARIO
Condensación: Proceso mediante el cual el vapor de agua presente en el aire cambia a 
líquido al tener contacto con una superficie a menor temperatura.
Condensador: Componente funcional del sistema de refrigeración en el cual se produce el 
intercambio térmico entre el refrigerante y el ambiente.
Congelador: Compartimiento destinado para el almacenamiento de alimentos congelados.
Conservador: Compartimiento diseñado para  mantener temperaturas de 0°C a 8 °C.
Dispositivo de control de temperatura: Dispositivo que regula automáticamente el funcio -
namiento del sistema de refrigeración de acuerdo con la temperatura límite que puede al -
canzar el congelador.
Escarcha: Se denomina escarcha a la capa de hielo formada al enfriar el vapor de agua 
contenido en el aire hasta llevarlo al estado sólido. Generalmente, la escarcha se forma so -
bre superficies solidas que se han enfriado lo suficiente como para provocar el cambio de 
estado del agua.
Evaporador: Componente funcional del sistema de refrigeración en el cual se produce el 
intercambio térmico entre el espacio a refrigerar (congelador) y el gas refrigerante.
R600a: Gas refrigerante.
LED: Siglas en inglés de Light-Emitting Diode (diodo emisor de luz) es un dispositivo semi con-
ductor (diodo) que emite luz cuasi-monocromática, es decir, con un espectro muy angosto, 
cuando se polariza de forma directa y es atravesado por una corriente eléctrica.
Sistema de enfriamiento: Está conformado por el evaporador, el condensador, el inter -
cambiador y el motor o compresor. Este sistema es el encargado de realizar el proceso de 
enfriamiento.
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD
 • Antes de utilizar este producto, lea atentamente todas las instrucciones de seguridad.
 • Antes de realizar la limpieza o mantenimiento asegúrese de desconectar el producto del 
tomacorriente o red eléctrica.
 • Si el cable de suministro eléctrico está dañado, debe ser reemplazado por personal au -
torizado de Industrias Haceb S.A.
 • Nunca deje que se presione el cable de energía por el mismo congelador o por otros ob-
jetos pesados. Nunca doble el cable excesivamente. Si el cable se daña o se pela, puede 
ser una causa de incendio y descarga eléctrica.
 • No comparta el tomacorriente con otros electrodomésticos o dispositivos eléctricos.
 • No hale el cable para desconectar el producto del tomacorriente; sujete bien el enchufe.
 • Nunca use y almacene gases y/o líquidos inflamables en el congelador o cerca de éste.
 • No almacene medicinas o muestras de investigación académica que requieran un con-
trol de temperatura estricto.
 • Nunca inserte sus dedos o manos en la parte inferior del congelador, especialmente las 
partes laterales, podría lastimarse con bordes metálicos afilados o recibir una descarga 
eléctrica.
 • Asegúrese de verificar el ajuste del cierre magnético de la puerta. Situaciones como 
entradas de aire al interior del producto, van en desventaja con el funcionamiento del 
producto.
 • Su congelador está diseñado para soportar una humedad relativa en el ambiente del 
70% sin presentar escurrimiento de agua en la parte externa. Si la humedad relativa del 
ambiente supera este valor se puede presentar escurrimiento de agua. Se considera nor-
mal debido a que si el aire con humedad entra en contacto con una superficie a una 
temperatura inferior a la temperatura a la cual se encuentra el aire, generará que éste 
se enfríe y la humedad en forma de vapor cambiará a estado líquido, formando gotas 
sobre las superficies.

7
 • No almacene alimentos que inician su proceso de descomposición, pueden deteriorar 
otros alimentos.
 • Los recipientes que contengan líquidos y que se colocan al interior de su congelador sin 
tapar, pueden generar condensación o gotas de agua al interior de éste.
 • No coloque botellas ni recipientes de vidrio en el congelador. Éstos pueden romperse y 
causar lesiones cuando se utilice el producto en modo congelador.
 • Este producto no debe ser usado y manipulado por niños sin la supervisión de un adulto. 
Tampoco permita que los niños se cuelguen de la puerta del congelador, este podría 
volcarse y provocar accidentes.
 • No repare, desmonte o haga modificaciones al producto por su cuenta, existe riesgo de 
accidentes o causar daños en el congelador.
 • Nunca consuma comida en descomposición. Los alimentos almacenados por mucho 
tiempo pueden deteriorarse o descomponerse.
 • Cuando se deshaga de su congelador viejo asegúrese de retirar los empaques de la 
puerta. Los niños pueden quedar atrapados o asfixiarse en el congelador abandonado.
INSTRUCCIONES GENERALES
 • No introduzca alimentos o líquidos descubiertos en su congelador; para su conservación 
es importante guardarlos en recipientes con tapas ajustadas, cubiertos con papel alumi-
nio o película plástica para evitar la contaminación entre ellos.
 • Cuando el producto este trabajando en modo congelador, no almacene en él líquidos en 
envases herméticos, o bebidas efervescentes como gaseosas, cervezas, etc, éstos pue -
den reventarse ocasionando daños al congelador o accidentes.
 • La elevación de la temperatura en los alimentos congelados durante una descongelación 
provocada por una falla o interrupción de la energía reduce su vida de almacenamiento.
 • Verifique siempre que la puerta del congelador esté completamente cerrada para evitar 
un mal funcionamiento.
 • Es normal que cuando se abra y se cierre dos veces consecutivamente la puerta de su 
congelador, a la segunda vez se requerirá realizar un mayor esfuerzo para su apertura. 
Este fenómeno no se presentará si usted entre aperturas espera un tiempo mínimo de 
1minuto.
 • Cuando almacene en su congelador alimentos de olores fuertes y penetrantes siempre 
hágalo dentro de bolsas o recipientes herméticos para evitar que su olor contamine su 
congelador y otros alimentos.
 • No introduzca alimentos o líquidos calientes en el congelador.
 • Para evitar descargas eléctricas, no instale su congelador en pisos húmedos o en lugares 
que se puedan inundar fácilmente. Conecte además su congelador a un tomacorriente 
con conexión a tierra.
 IMPORTANTE
Este producto no está diseñado para la conservación y almacenamiento de medicamentos, 
Industrias Haceb S.A. no se responsabiliza por los daños causados a éstos o a personas y/o 
animales a causa de usar este producto para este fin.

8
Manual de usuario
Congelador horizontal
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES
Es muy importante conocer cada una de las partes que componen su producto, para enten-
der cómo se instala, funciona y se usa para lograr un óptimo desempeño.
 IMPORTANTE
Las imágenes contenidas en este manual pueden ser diferentes al producto físico y su único 
objetivo es ayudar a mejorar la comprensión del contenido escrito del mismo.
1.  Puerta congelador 
2.  Cierre magnético 
3.  Iluminación LED
4.  Bisagra
5.  Canasta de almacenamiento
6.  Cerradura
7.  Panel de control 
8.  Desagüe
9.  Patas niveladoras 
1 2
3
5
6
7
9
8
4
Figura 1.
10
11
12
Figura 2.
13
14
Figura 3.
10. Rejilla del sistema de refrigeración
11. Cable de alimentación eléctrica 
12. Rodachinas (Dependiendo del modelo) 
13. Filtro secador      
14. Compresor
Accesorios
1.  Manual de usuario 
2. Llave cerradura 
3. Kit de instalación manija (Dependiendo del modelo)

9
1
Lea detenidamente 
estas 
instrucciones 
de uso e 
instalación 
antes 
de encender 
u opera
r su 
producto 
y guárdelas 
como 
referencia 
para 
el 
futuro
.
CONGELADOR
HORIZONTAL
COH NIEVE 145 CE BL
COH NIEVE 251 CE BL
Figura 4.
2
Figura 5.
INSTALACIÓN
 IMPORTANTE
 • Este producto debe ser instalado por personal calificado y certificado.
 • Recuerde que los daños ocasionados por una instalación inadecuada no realizada por 
Servicio Técnico Haceb o sus centros autorizados, no están cubiertos por la garantía.
 • Para obtener un mejor y más eficiente funcionamiento de su congelador es importante 
tener en cuenta las siguientes recomendaciones en el momento de realizar la instalación:
 • Nunca instale el congelador en un piso húmedo o mojado, o donde el agua pueda 
acumularse.
 • El piso que va a soportar el congelador deberá ser lo suficientemente firme y plano, que 
garantice un buen apoyo para que el congelador quede estable.
Conexión eléctrica
 • Para asegurar un buen funcionamiento del sistema eléctrico de su congelador verifique 
que se cumplan las siguientes condiciones: Voltaje nominal 115 V~, Frecuencia 60 Hz. To -
macorriente en buen estado y con puesta a tierra.
 • El circuito de la instalación deberá estar protegido con un fusible o Breaker de 15 A.
 • Para regiones en donde el voltaje varía fuera del rango de 108 V a 127 V, puede necesitarse 
un regulador de voltaje.
 • Si el cable eléctrico ha sufrido algún daño o necesita ser reemplazado, contacte a Ser -
vicio Técnico Haceb, centros de servicio autorizados o personal calificado y certificado.
 ADVERTENCIA
Los circuitos recargados con varios productos y que además estén construidos con alam -
bre de calibre menor a 14 AWG presentarán caídas de voltaje, que harán funcionar mal su 
congelador provocando fallas en el compresor con pérdida de la garantía por tal concepto.
 IMPORTANTE
 • No compartir el tomacorriente con otros equipos eléctricos.
 • En caso de interrupción frecuente o de variaciones temporales notables en el suministro 
de energía, es prudente desconectar su congelador hasta que se normalice. (La desco -
nexión debe ser mínimo por 5 minutos).
Figura 6.
3

10
Manual de usuario
Congelador horizontal
Preparación de la instalación
 • Busque el lugar adecuado para instalación.
 • Compruebe si el congelador puede pasar por la puerta de acceso al lugar de instalación.
 IMPORTANTE
El aparato debe instalarse lejos de fuentes de calor, como radiadores, calderas, la luz solar 
directa, etc. Asegurarse de que el aire pueda circular libremente alrededor de la parte pos -
terior del gabinete. 
Espacio requerido
Espacios libres mínimos recomendados alrededor del congelador
 • Lados: 10 cm
 • Atrás: 10 cm
 • Arriba: 80 cm
Norma Técnica
Este producto ha sido revisado y comprobado su buen funcionamiento bajo condiciones 
normales de uso y además fue evaluado bajo la norma NTC 5310.
Instalación manija externa de la puerta
1. Saque los 4 tornillos (1) y la base de la manija (2) de la bolsa de accesorios.
 • Luego fije la base de la manija (2) con la puerta, por medio de los tornillos. (Ver Figura 10)
Figura 10.
1
2
80 cm
10 cm
10 cm
10 cm
Figura 9.
95,4 cm
61,6 cm
84,5 cm
Figura 8.
COH 251 CE BL                                
Figura 7.
COH NIEVE 145 CE                                            
56,6 cm
84,5 cm
70,5 cm

11
2. Inserte la cubierta de la manija en la base de la manija (2) hasta que escuche un click.
3. Ensamble la traba de cierre (4) en el gabinete del congelador con los 2 tornillos anteriores 
(1) (Ver Figura 11).
1
4
Figura 11.
Patas niveladoras
 • Con el congelador ubicado en el lugar de instalación, balancear el congelador validando 
que este bien soportado en ambas patas niveladoras. (Figura 12).
 • Si el producto se mueve o se encuentra desnivelado, ajuste las patas niveladoras atorni-
llando o desatornillándolas. (Figura 13).
Figura 12. Figura 13.
 • Al ajustar las patas niveladoras, el producto debe estar bien soportado y nivelado para 
evitar ruidos extraños en la operación.

12
Manual de usuario
Congelador horizontal
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO
COH NIEVE 145 CE
Estableciendo la temperatura
Ajuste el nivel de temperatura girando la perilla del control en sentido horario desde una 
temperatura mínima hasta temperaturas de congelamiento. En el rango  Refrigerar el con-
gelador funciona como un conservador. En el rango Congelar el congelador está en capaci-
dad de congelar una capacidad máxima (en kg) descrita en la placa de especificaciones en 
24 horas desde la temperatura ambiente. 
 IMPORTANTE
No almacene alimentos que desea o deba mantener congelados en el rango  Refrigerar del 
control de temperatura.
Estado de indicador LED
Indicador LED de arranque (Color naranja): Cuando el compresor funciona se enciende la luz 
LED del panel de control. Cuando el compresor está en reposo la luz LED permanece apagada.
COH 251 CE BL
Cuando el congelador se conecta
 • Todos los indicadores LED se iluminan por 1 segundo cuando el congelador recibe alimen-
tación eléctrica.
Luz indicadora de congelación rápida
Botón de ajuste
de temperatura
(Set)
Luz indicadora de la temperatura
Botón de 
Endendido/Apagado
(ON/OFF)
Luz indicadora
de arranque
Figura 15.
Figura 14.
Tabla 1.
RePosición del 
control
Temperatura de 
trabajo [°C]
Refrigerador 
(Conservador) 0 a 8
Normal 
(posición 
media perilla)
-12± 2
Máximo -25± 2

13
Posición de la tarjeta Temperatura de trabajo [°C]
Refrigerar
(Conservador)
1 5± 2
2 2± 2
Congelar 3 -18± 2
4 -19± 2
5 -20± 2
6 -21± 2
7 -22± 2
Máximo 8 -28± 2
Tabla 2.
Estableciendo la temperatura
Pulsando el botón Temperatura  se ajusta la temperatura y el modo en que funciona el 
congelador. De acuerdo con lo que se seleccione el congelador puede funcionar en uno de 
tres modos: Refrigerar, Congelar y Máximo (Congelamiento rápido). La barra indicadora se 
irá iluminando a medida que se vaya presionando el botón Temperatura  , mientras más 
iluminado esté, significa que la potencia de congelación es mayor (Ver Figura 15).
En el rango  Refrigerar el congelador funciona como un  conservador. En el rango  Congelar 
el congelador está en capacidad de congelar una capacidad máxima (en kg) descrita en la 
placa de especificaciones en 24 horas desde la temperatura ambiente.
 IMPORTANTE
No almacene alimentos que desea o deba mantener congelados en el rango  Refrigerar del 
control de temperatura.
Tipos de configuraciones de uso del congelador
Estado de indicador LED:Cada modo de funcionamiento está indicado por el encendido de 
los respectivos indicadores LED del panel. Si la luz correspondiente está apagada, significa 
que ese modo no está activado.
Indicador LED de arranque (color verde): Cuando el compresor funciona se enciende la luz 
LED. Cuando el compresor está en reposo la luz LED permanece apagada. Cada 30 minutos 
de operación la luz LED correspondiente se encenderá de forma tenue.
Modo Refrigerar (Conservador) (2 Niveles)
Modo Congelar (Desde el 3 en adelante)
Modo Máximo (Modo de congelamiento rápido) 
Niveles de temperatura
81
Figura 16.

14
Manual de usuario
Congelador horizontal
Función de memoria: Al volver a conectar el congelador la memoria mantiene la última con-
figuración seleccionada. Esta es una función automática.
Botón Encendido/apagado: Al mantener presionado el botón por tres segundos  el congela-
dor se apaga y deja de funcionar.
 IMPORTANTE
 • En modo máximo, el compresor del congelador trabajará de forma continua durante 
50hr, después de este tiempo el sistema regresará al modo congelar.
 • La temperatura interior puede verse afectada por factores como el lugar de instalación 
del congelador, la temperatura ambiente y la frecuencia con la que se abra la puerta.
 • El compartimiento del congelador esta adecuado para congelar y conservar alimentos 
frescos y el almacenamiento de alimentos congelados durante mucho tiempo.
 • Coloque los alimentos frescos a congelar en las paredes del compartimento. 
 • En la placa de características se especifica la cantidad máxima (en kg) de alimentos que 
se pueden congelar en 24 horas.
 • El proceso de congelación para la capacidad máxima de congelamiento dura 24 horas: 
durante este período se recomienda no introducir más alimentos que excedan este límite.
 • Por razones de higiene el interior y los accesorios del congelador, se deben limpiar con 
regularidad.
 ADVERTENCIA
Sugerencias para almacenar alimentos
 • Cuando pone el congelador en marcha por primera vez o después de un periodo de 
inactividad, antes de cargar alimentos en el compartimiento, dejar que el congelador 
funcione por lo menos 2 horas en los ajustes máximos de congelamiento del control de 
temperatura.
 • En caso de descongelación accidental, evite abrir la puerta y sacar lo almacenado si no 
tiene disponible otro dispositivo para conservar sus alimentos.
 • El producto no está diseñado para ser operado por niños, personas con capacidades 
sensoriales o mentales reducidas.
 • Si el congelador lo desea usar como Conservador, es decir en posición Refrigerar del con-
trol de temperatura, tenga en cuenta que la cantidad de agua en el fondo de su congela-
dor puede ser mayor debida a la condensación, especialmente en climas muy húmedos. 
Se recomienda drenar constantemente su congelador cuando haya presencia de agua 
en el fondo.
Descongelando el congelador
El compartimiento del congelador, se cubrirá progresivamente con escarcha. Cuando el es-
pesor de la escarcha sea de  3 cm o mayor, se recomienda realizar el proceso de descon -
gelamiento y la eliminación del agua producida por este. Nunca use utensilios metálicos  ni 
plásticos como espátulas, ni elementos filosos como cuchillos o destornilladores para quitar 
la escarcha del evaporador ya que podría dañarlo. Para realizar el proceso de descongela -
miento del congelador se recomienda seguir los siguientes pasos:
 • Desconecte de la conexión eléctrica el congelador y espere hasta que toda la escar -
cha de las paredes interiores del congelador se descongele completamente. Si se desea 
acelerar el proceso de descongelación, puede aplicar agua tibia o utilizar un secador a 
temperatura media para descongelar la escarcha. Nunca aplicar fuentes de calor de alta 
temperatura como sopletes o resistencias eléctricas para acelerar el proceso de descon-
gelación, pues esto podría comprometer la integridad de su congelador.

15
 • Para drenar el agua resultante del proce -
so de descongelación, coloque un reci -
piente bajo el tapón de drenaje y proceda 
a quitar, primero el tapón interno y luego el 
externo. (Ver Figura 17).
 • Gire el el tapón externo de drenaje (Ver Fi-
gura 18). Esto permitirá que fluya el agua 
a la bandeja. Cuando termine, finalmente 
vuelva a introducir el tapón externo. Vuel -
va a conectar el tapón interno.
Nota: Supervisar el recipiente bajo el desagüe para evitar desbordamiento.
 • Seque el interior del congelador y luego conecte el enchufe eléctrico a la toma eléctrica.
 • Restablecer el control de temperatura al ajuste deseado.
PREVENCIÓN Y CUIDADOS
Aspectos ambientales
Empaque: HACEB procura, en sus nuevos productos, utilizar empaques cu -
yas partes sean fáciles de separar, así como materiales reciclables. Por lo 
tanto, las piezas de los empaques (protectores de icopor, bolsas plásticas y 
caja de cartón) deben ser desechadas de manera consciente, siendo desti-
nadas, preferiblemente a recicladores.
Producto: Este producto fue fabricado con materiales que pueden ser reci -
clados y/o reutilizados. Entonces, al deshacerse de este producto, busque 
compañías especializadas en desmontarlo correctamente.
Eliminación: Al desechar este producto, al final de su vida útil, solicitamos 
que sea obedecida la legislación local existente y vigente en su cuidad o 
país, haciendo esto de la forma más correcta.
Tenga en cuenta
 • No use adaptadores para conectar el congelador a la electricidad. Si se requiere de una 
extensión, usar una de cable calibre 14 que disponga con puesta a tierra.
 • No permita que el cable de energía sea presionado por objetos pesados.
 • Si usted escucha un sonido extraño o un fuerte olor químico o encuentra humo saliendo 
del congelador después de conectarlo, desconecte inmediatamente y contacte al Ser -
vicio Técnico Haceb, centros de servicio autorizados o personal calificado y certificado
 • Si se presenta una desconexión eléctrica, espere cinco minutos antes de conectarlo nue-
vamente con el fin de prevenir cualquier daño al compresor y partes eléctricas.
 • Espere dos a tres horas hasta se estabilice en la temperatura deseada después de la pri-
mera conexión, luego almacene los alimentos. Puede haber cierto olor a partes plásticas 
en la operación inicial después de ser conectado, el cual va desapareciendo a medida 
que el congelador trabaja.
 • Nunca sostenga o conecte el cable con las manos húmedas. Nunca utilice un cable o 
enchufe dañado. Hay riesgo de incendio, descarga eléctrica o daños serios.
 • Nunca desconecte el congelador halando sólo del cable de energía. Siempre hágalo ha-
lando firmemente el enchufe.
 • Permita que el cable esté orientado hacia abajo en el tomacorriente. Si está dirigido hacia 
arriba, el cable cerca del enchufe estará doblado y puede dañarse, lo que puede generar 
una descarga eléctrica.
 • No permita que el cable toque o pase cerca de equipos que generan calentamiento. El 
cable de energía se puede dañar, dando como resultado riesgo de descarga eléctrica. 
Cuando encuentre el cable eléctrico dañado o cortado, contacte al Servicio Técnico Ha -
ceb, centros de servicio autorizados o personal calificado y certificado.
Figura 17. Figura 18.

16
Manual de usuario
Congelador horizontal
 ADVERTENCIA
 • Nunca ponga recipientes con agua o líquidos encima del congelador. Estos se pueden 
verter en el congelador y causar peligro de descarga eléctrica o daño.
 • Asegúrese de desconectar el congelador cuando no se utilice por un largo tiempo.
Transporte del congelador
Para transportar su congelador, tenga en cuenta los siguientes pasos:
 • Desconecte el producto.
 • Retire todos los alimentos.
 • Si el producto se va a desplazar por un trayecto largo, asegure to-
das las partes o accesorios internos ya que éstas pueden colisio -
nar y romperse. Fije la puerta con cinta adhesiva para evitar que 
se abran accidentalmente.
 • Transportar el producto en posición horizontal. Nunca sobre los la-
terales ni boca abajo ya que pueden producirse daños en su fun -
cionamiento. (Ver Figura 19).
 • Por seguridad es recomendable que el producto deba ser sujeta -
do y transportado por dos personas.
 • No sujete el producto de la manija. No sostenga la puerta entrea -
bierta, pues provocará fallas en las bisagras. 
 • Tenga cuidado al mover el congelador, las ruedas pueden dañar 
o rayar el piso.
 • Después de transportar el producto, dejarlo reposar por espacio 
de una hora antes de conectarlo.
LIMPIEZA
 IMPORTANTE
 • Desconecte el congelador de la red de suministro de energía antes de efectuar cualquier 
tipo de limpieza.
 • Limpie el interior del congelador al menos para mantener unas condiciones higiénicas de 
almacenamiento de alimentos y de desodorización correctas.
Si su congelador no va a ser utilizado por un tiempo prolongado, tome las siguientes 
precauciones:
 • Desconectar del tomacorriente.
 • Retirar todos los alimentos.
 • Limpiar su congelador.
 • Colocar algún separador para que la puerta permanezca entreabierta y no haya acumu-
lación de humedad.
Limpieza interior: Para eliminar residuos secos adheridos a las superficies del congelador, 
use un paño humedecido en agua con jabón con PH neutro y luego limpie nuevamente con 
un paño humedecido con agua.
Limpieza exterior: Use un paño no abrasivo humedecido en agua con jabón con PH neutro, 
retire el jabón con un paño limpio ligeramente húmedo y finalmente use un paño seco.
 IMPORTANTE
 • Limpie el cierre magnético de la puerta con jabón con PH neutro.
 • No se recomienda retirar el cierre magnético de la contrapuerta para su limpieza, éste 
sólo se debe retirar en caso de que se requiera un cambio debido a una falla y debe ser 
realizado por Servicio Técnico Haceb, centros de servicio autorizados o personal califica-
do y certificado.
 • En la zona lateral derecha donde se encuentra la rejilla del sistema de refrigeración  use 
una aspiradora, o brocha suave para limpiar. Nunca vierta agua en esta zona.
 • Es normal el calentamiento del motocompresor, y laterales del gabinete. No solicite aten-
ción de Servicio Técnico HACEB por esta razón.
 • Es normal que observe alguna condensación o “sudor” en las paredes interiores del 
gabinete.
 Correcto
Incorrecto
Figura 19.

17
 ADVERTENCIA
 • Nunca utilice gasolina, benceno (benzol), disolventes entre otros para limpiar su conge -
lador ya que pueden dañar las superficies.
SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR AL SERVICIO TÉCNICO
¡Por favor revise las siguientes pautas de solución de problemas antes de llamar al Servicio 
Técnico HACEB!
Problema Posible causa Solución
El congelador no 
funciona
El tomacorriente al 
que está conectado 
el congelador no está 
energizado o está mal 
colocado en el enchufe.
Conecte el enchufe 
del congelador a un 
tomacorriente que esté 
energizado y asegúrese 
de que esté bien 
conectado.
El breaker que energiza 
el tomacorriente al 
que está conectado 
el congelador está 
disparado.
Verifique la caja de 
breakers de su casa/
negocio y asegúrese 
de que el breaker que 
conecta el circuito 
del tomacorriente al 
que está conectando 
el congelador esté 
activado.
El tomacorriente está 
defectuoso.
Las averías principales 
han de ser corregidas 
por un electricista.
La tensión de la red 
eléctrica es muy baja.
Llame a su proveedor de 
energía eléctrica.
La temperatura del 
congelador está 
demasiado baja
El congelador está 
operando en la posición 
máxima del control de 
temperatura.
Ajuste el regulador de 
temperatura a una 
posición menor.
Acumulación de 
escarcha en el cierre 
magnético de la puerta
El cierre de la puerta 
no ajusta de forma 
hermética.
Ajuste correctamente 
el cierre magnético a la 
puerta. Retire cualquier 
objeto extraño que 
impida el correcto cierre 
de la puerta.
Ruidos inusuales
El congelador está 
haciendo contacto con 
la pared u otros objetos
 Mueva el congelador 
de cualquier superficie 
u objeto con el que esté 
haciendo contacto.
  Patas niveladoras 
desajustadas.
Ajuste las patas 
niveladoras, garantizado 
que el producto este 
bien soportado y 
nivelado.

18
Manual de usuario
Congelador horizontal
Los productos alma-
cenados no están 
lo suficientemente 
congelados
El control del congelador 
está posicionado 
en las funciones 
de conservador 
(Refrigerar).
Por favor verificar que la 
posición de temperatura 
en el control sea la 
adecuada.
La puerta ha estado 
abierta mas del tiempo 
debido.
No deje la puerta abierta 
por periodos mayores a 
1 minuto.
Una gran cantidad 
de comida ha sido 
almacenada en las 
últimas 24 horas.
Ajuste el control de 
temperatura a un nivel 
más alto.
El aparato está 
demasiado cerca de 
una fuente de calor.
Ubique el congelador 
de acuerdo a las 
recomendaciones 
descritas en este 
manual.
Otras situaciones
Las partes frontales y laterales del congelador están tibias o calientes
 • Este comportamiento es normal, pues el líquido refrigerante circula 
por tuberías que están en contacto con las superficies externas del 
congelador cuando esta a alta temperatura.
La puerta no se abre fácilmente
 • Cuesta abrir la puerta cuando la cierra y la vuelve a abrir inmediata-
mente. La diferencia de presión hace que entre aire cálido. En dicho 
caso espere un minuto antes de abrir.
Se oye un sonido como si fluyera agua en el congelador
 • Cuando el compresor empieza a funcionar o se detiene, el refrigeran-
te que circula por las tuberías puede hacer dicho sonido.
Se oyen sonidos al interior del congelador
 • Las piezas internas se contraen y/o se expanden a causa de los cam-
bios de temperatura. Cuando se enfría el interior o cuando se abre la 
puerta se pueden producir dichos sonidos. 
Aparece condensación o escarcha en las superficies de las paredes y/o 
los contenedores de alimentos que se encuentran en el congelador.
Se puede producir escarcha y/o condensación en los siguientes casos:
 • Cuando hay una elevada temperatura y/o humedad alrededor del 
congelador.
 • Cuando la  puerta están abiertas demasiado tiempo.
 • Cuando los alimentos con un alto contenido en agua se guardan 
destapados y sin envolver.
Tabla 3.

19

Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Comercializado por:
INDUSTRIAS HACEB S.A
Colombia
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Ecuador
Av. de las Américas, Aeropuerto  José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.7
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
Copacabana, Antioquia.
www.haceb.com
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
www.haceb.com
REV: 02                         30/10/2025                  5003621_MANUAL USUARIO COH NIEVE 145 CE BL REV01