MANUAL DE USUARIO HACEB
Aplica a las referencias: 9003599
Productos: Lavadora secadora Haceb carga frontal 12 kg
Fuente: https://stmanualesdigitalesprod.z13.web.core.windows.net/DI/Manuales_Usuario/5004009_MANUAL DE USUARIO.pdf
======================================================================

www.haceb.com
Lea detenidamente estas instrucciones de 
uso e instalación antes de encender u 
operar su producto y guárdelas como 
referencia para el futuro.
Manual
de usuario
Lavadora
secadora
LAV SEC CF 12KG GC

Manual de usuario
Lavadora secadora 
2
GARANTÍA
Este producto ha sido revisado y comprobado su buen funcionamiento en la fábri-
ca, bajo condiciones normales de uso. Además cumple con todas las normas de 
seguridad vigentes en el país. 
Garantía del producto
El producto cuenta con un (1) año de garantía legal en todos sus componentes a 
partir de la fecha de entrega por parte del establecimiento comercial. La garantía 
cubre cualquier falla que se presente en la lavadora, causada por novedades de 
fabricación o daños en los materiales utilizados, de acuerdo con las indicaciones 
del manual. La garantía no tiene costo alguno y es aplicable siempre y cuando el 
producto se destine para uso doméstico.
Las solicitudes de garantía deben realizarse directamente al servicio directo de 
fabrica – Servicio Haceb – en los canales indicados en este Manual. Estos canales 
son válidos para Colombia y en otros países, por favor consulte a su distribuidor, o 
almacén vendedor.
Garantía suplementaria
Algunos componentes del producto cuentan con una garantía suplementaria le -
gal, que amplia y mejora la cobertura de esta de manera gratuita. Dicha garantía 
es la siguiente y está regida por las condiciones que se indican a continuación:
 • Garantía suplementaria del Motor: se otorga una garantía suplementaria so -
bre el componente “Motor” del producto, por un periodo de 9 años, contados a 
partir de la fecha de terminación de la garantía legal del producto.
 • Garantía suplementaria de la Tarjeta electrónica: se otorga una garantía su -
plementaria sobre el componente “Tarjeta de potencia y control” del producto, 
por un periodo de 4 años contados a partir de la fecha de terminación de la 
garantía legal del producto.
ÍNDICE
GARANTÍA ..........................................................................................................................................................................................2
GLOSARIO .........................................................................................................................................................................................5
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD ....................................................................................................................................5
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES ...................................................................................................8
INSTALACIÓN .................................................................................................................................................................................11
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO ...............................................................................................................................15
LIMPIEZA y mantenimiento ...........................................................................................................................................26
GUÍA DE FALLAS.........................................................................................................................................................................29

Manual de usuario
Lavadora secadora 
3
Términos y condiciones de la garantía suplementaria:
1. La garantía suplementaria otorgada sobre el Motor y la Tarjeta incluye:
La reparación de estos componentes, en caso de daño o falla de los mismos, en 
el término otorgado de garantía suplementaria. Si al momento de la reparación, 
existen componentes o repuestos diferentes al Motor o la Tarjeta con fallas, su re -
paración o cambio debe ser asumido por el consumidor.
En caso de que el Motor y/o la Tarjeta no sean reparables y deban ser cambiados, 
en virtud de la garantía suplementaria otorgada, Haceb realizará la entrega de un 
nuevo Motor y/o Tarjeta según el caso, para su cambio de conformidad con las 
condiciones aquí estipuladas.
No obstante lo anterior, la mano de obra asociada al cambio del componente por 
parte de Haceb, deberá ser asumida por el consumidor, así como cualquier re -
puesto adicional que deba repararse o cambiarse en estos casos. Adicionalmente, 
el consumidor deberá asumir cualquier otro costo o gasto asociado a la sustitu -
ción del Motor y/o la Tarjeta.       
 IMPORTANTE
Se recomienda al consumidor realizar el cambio del Motor y/o la Tarjeta con el ser-
vicio directo de fábrica de Haceb – Servicio Haceb – o en su defecto con personal 
experto y calificado para la manipulación y cambio de este tipo de repuestos en 
lavadoras. La garantía suplementaria no cubre daños al repuesto o producto por 
parte de personal ajeno a Haceb.
2. Término: La garantía suplementaria tendrá un único término de vigencia y en 
ningún caso se renovará en los eventos de cambios o reparaciones de los compo-
nentes Motor y/o Tarjeta. En caso de cambio del componente, el nuevo unicamente 
tendrá una garantía correspondiente al tiempo que reste a los años de garantía 
suplementaria inicialmente otorgados. En ese sentido, y a modo de ejemplo, si la 
tarjeta (que tiene 5 años de garantía total) llegase a dañarse a los 4 años de com-
prado el producto la Tarjeta nueva que sea cambiada o entregada al consumidor, 
únicamente tendrá un año restante de garantía suplementaria.
A la garantía suplementaria restante se le aplicarán las mismas condiciones indi -
cadas en el presente Manual.
3. Condiciones para que aplique la garantía suplementaria:
 • El consumidor deberá devolver el Motor y/o la Tarjeta que presente la falla a 
HACEB. No se entregará el nuevo componente a menos que el anterior haya 
sido devuelto.
 • La falla que presente el Motor o Tarjeta deberá estar originada en la calidad 
del repuesto. HACEB no se hace responsable por los daños causados por uso 
inadecuado del consumidor, mantenimiento incorrecto o daños de terceros.
4. Exclusión de la responsabilidad de Haceb:  Haceb no se hace responsable por 
los daños que se causen en el producto o en el Motor o Tarjeta por reparaciones 
inadecuadas de terceros. Así como por cualquier daño directo, indirecto o conse -
cuencial causado por un procedimiento incorrecto por parte de personal ajeno a 
Haceb.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
4
EXCLUSIONES DE LA GARANTÍA
 • Daños ocasionados por ingresar al producto agua a una temperatura superior 
al límite máximo establecido de 60°C.
 • Los daños ocasionados por transporte (por parte de terceros) o siniestros.
 • Fallas o daños ocasionados al producto por el incumplimiento de las normas 
mínimas de seguridad establecidas para las instalaciones eléctricas que apli -
quen al mismo.
 • Las fallas o daños ocasionados por mal uso, instalaciones inadecuadas o inter-
venciones no autorizadas; dentro de estas se incluyen los daños ocasionados 
en el producto o a otros por no respetar las condiciones de seguridad estable -
cidas en el manual de usuario.
 • Golpes y/o rayas en la carcasa, en las partes metálicas o en accesorios empa-
cados con el producto, a menos que se detecten en el momento de la entrega.
 • Las partes y accesorios que están sometidas a un constante uso o desgaste 
natural, como los filtros para motas, el panel decorativo de la tarjeta de control, 
las mangueras y accesorios, a menos que el defecto se detecte en el momento 
de la entrega.
 • Efectos de oxidación por salpique de agua u otros líquidos usados para la 
limpieza.
 • Cuando la operación y manejo del producto sea en condiciones no prescri -
tas en el manual de instalación y manejo, o se destine para uso comercial o 
industrial.
 • Cuando se haya vencido el término de vigencia de la garantía.
 • El producto presenta el número de serie alterado o removido.
 • El producto presenta modificaciones no autorizadas en las especificaciones.
 • Artículo desconectado a la fuente de voltaje.
 • Conexiones eléctricas flojas o sueltas, después de un mes de uso.
 • Presenta fuga de agua por falta de mantenimiento en el sifón.
 • Escapes de agua por deficiente conexión en la manguera de suministro y 
desagüe.
 • Manguera de desagüe obstruida por objetos extraños.
 • Oxidación causada por golpes, rayas o producto expuesto a ambientes salinos 
y/o con humedad relativa por encima del 70%.
 • Presiones de agua y/o gas por fuera de especificaciones según placa o manual 
de usuario.
 • Problemas causados por operaciones o usos inadecuados, en forma incorrecta 
y/o diferente a lo especificado en el manual de usuario.
 • Problemas causados por la invasión de cuerpos extraños al producto como in-
sectos, ratones, similares, o falta de limpieza del producto.
 • Problemas causados por condiciones de la naturaleza tales como: terremotos, 
inundaciones, tormentas eléctricas, entre otros.
 • Problemas causados por condiciones accidentales o provocadas como incen-
dios, fluctuaciones de voltaje, vandalismo, robo o similares.
 • Problemas asociados por una instalación o nivelación del producto incorrecta, 
esta condición se debe asegurar de acuerdo con las indicaciones del manual. 
 • Daños ocasionados en vidrios como rayas y/o rupturas a menos que su defecto 
se detecte en el momento de la entrega.
Declaración del tiempo de suministro de repuestos
La disponibilidad de repuestos está garantizada por un periodo de tres (3) años, a 
partir de la fabricación del último lote, según el serial.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
5
 IMPORTANTE
 • Lea cuidadosamente este manual antes de hacer uso de su lavadora. En él en-
contrará recomendaciones para su correcta instalación, buen manejo y cuida-
do, así, podrá conocer y operar su lavadora, obteniendo un óptimo desempeño.
 • El producto que acaba de adquirir se encuentra diseñado para uso doméstico. 
Una aplicación diferente (industrial o comercial) altera el correcto funciona -
miento de la lavadora e invalida el reclamo de la garantía. 
 • Los daños ocasionados por una instalación inadecuada no realizada por el 
Servicio Técnico Haceb o sus centros autorizados, no están cubiertos por la 
garantía.
GLOSARIO
USO DOMÉSTICO: es el uso normal al que se ve expuesto un equipo eléctrico que 
tiene como finalidad satisfacer las necesidades de lavado de prendas de una fa -
milia en particular. No se recomienda para ser usada en tiendas, almacenes, lava-
dos en empresas industriales y demás establecimientos.
AGUA DURA: agua con alto contenido de calcio y magnesio por encima de 120mg/l.
DISPLAY: pantalla en la cual se visualizan los tiempos o las funciones, ubicado en la 
parte superior frontal de su lavadora. 
kPa: unidad de presión que equivale a 1.000 pascales. 
kW: unidad de voltaje que equivale a 1.000 Vatios. 
Psi (libras por pulgada cuadrada): unidad de presión del sistema anglosajón.
TRIPOLAR: que tiene 3 polos. En el caso del enchufe es: línea, neutra y polo a tierra.
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD
 • No permita que los niños jueguen con las piezas de embalaje de la lavadora. 
Existe riesgo de asfixia, ya que representan un potencial peligro.
 • Nunca descuide a los niños y mucho menos permita que jueguen con la lava -
dora, la usen como escondite o introduzcan mascotas en la lavadora.
 • El mal uso, instalación, ajuste, mantenimiento defectuoso o inadecuado de este 
producto puede causar graves daños a la propiedad y/o a las personas.
 •  Para abrir la puerta hálela de la manija, nunca la hale de los costados, no in -
tente abrir la puerta cuando la lavadora esté en funcionamiento, al cerrarla 
verifique que se encuentre bien cerrada.
 •  Todos los dispositivos de seguridad de este producto deben ser reemplazados 
o modificados por personal experto, Solicite los servicios de instalación, repa -
ración o cambio de piezas a Servicio Técnico Haceb, sus centros de servicio 
autorizado o personal técnico calificado.
 •  No añada fluidos inflamables (disolventes de limpieza en seco, queroseno, ga -
solina, etc.) Al agua de la lavadora, ni los utilice o guarde dentro o cerca de 
ésta. Dichas sustancias desprenden vapores que pueden provocar fuego o una 
explosión.
 •  No mezcle cloro, amoníaco, ácido (como vinagre, ácido oxálico), desoxidantes 
en un mismo lavado, ya que podrían generarse vapores peligrosos.
 •  Mantenga la lavadora en buenas condiciones.
 •  Mantenga la lavadora alejada de la luz directa del sol, lluvia, temperaturas ex -
tremas (Punto de congelación, altas temperaturas), lugares muy húmedos.
 •  La instalación y conexión de la lavadora al tomacorriente, agua y desagüe, de-
be ser acorde a las especificaciones técnicas suministradas en este manual y 
en la placa de especificaciones de la lavadora.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
6
 •  No instale la lavadora en lugares muy húmedos. Podría provocar una descarga 
eléctrica o un cortocircuito.
 •  No fuerce los mandos de la lavadora.
 •  Este producto no está diseñado para ser usado por personas con limitaciones 
físicas, sensoriales o mentales, o que carecen de experiencia y conocimiento, a 
menos que se les esté brindando supervisión o instrucción con respecto al uso 
del producto por parte de una persona responsable.
 •  Desconecte el cable de alimentación antes de iniciar cualquier proceso de lim-
pieza o reparación.
 •  No lave ropa que haya estado en contacto con fibra de vidrio o materiales simi-
lares, ya que las partículas de fibra de vidrio podrían quedarse adheridas a las 
prendas de posteriores lavados y provocar irritación en la piel.
 •  Evite rociar agua directamente sobre el panel de control de la lavadora. No lo 
limpie con solventes, esponjas y/o materiales abrasivos. Para su limpieza, utilice 
un paño de algodón suave ligeramente humedecido con agua y jabón neutro.
 •  Los suavizantes, jabones o productos similares, deben ser usados de acuerdo 
con las instrucciones provistas en dicho producto.
 •  Evite lavar prendas que contenga hebillas u otros objetos metálicos.
 •  Antes de lavar las prendas verifique que no contengan en los bolsillos elemen -
tos como monedas, encendedores, objetos duros o afilados, estos pueden cau-
sar daños a sus prendas y a la lavadora.
 •  Limpie y seque con regularidad la lavadora, no permita que residuos de jabo -
nes, polvo o agua se sequen en la superficie, de esta manera evitara la presen-
cia de manchas y conservara en un mejor estado la lavadora.
 •  No instale esta lavadora cerca de un elemento calefactor como hornos, calde-
ras y/o materiales inflamables.
 •  Utilice únicamente jabón líquido o detergente en polvo diseñado para lavado -
ras. Evite el uso de jabón en barra, ya que puede provocar obstrucciones en el 
sistema y generar malos olores.
 •  No coloque sobre la lavadora objetos calientes, pesados, inflamables o que 
contengan solventes, ya que pueden comprometer su funcionamiento, dañar 
sus componentes o representar un riesgo de accidente.
Mudanzas, almacenamiento y vacaciones
 • Cuando mueva la lavadora, la tina se debe inmovilizar con los pernos de trans-
porte que se quitaron durante la instalación. Consulte las Instrucciones de ins -
talación, en este manual.
 • Para trasladar la lavadora, utilice una carretilla y apóyela cuidadosamente so -
bre uno de sus costados. Evite golpear el panel frontal o las conexiones traseras, 
ya que podrían dañarse.
 • La lavadora debe ser transportada por mínimo 2 personas haciendo uso de una 
carreta de carga.
Si va a ausentarse por vacaciones o no utilizará la lavadora durante un 
período prolongado, siga estas recomendaciones:
 • Desconecte la lavadora de la red eléctrica.
 • Cierre las llaves de suministro de agua de la lavadora.
 • Drene completamente las mangueras de entrada de agua y de desagüe.
 • No almacene la lavadora en lugares expuestos a la intemperie, con alta hume-
dad o temperaturas extremas.
Prevención, cuidado y mantenimiento:
 • La lavadora secadora doméstica no está diseñada para ser empotrada.
 • Esta lavadora secadora es solo para uso en interiores.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
7
 • Desenchufe la lavadora secadora una vez finalizado el ciclo de lavado para 
mayor seguridad y ahorro de energía. 
 • No instale el producto en baños, habitaciones muy húmedas o en lugares con 
gases explosivos o corrosivos.
 • Antes de usar la lavadora por primera vez, realice un ciclo completo sin ropa en 
su interior.
 • No repare ni reemplace ninguna parte de la lavadora a menos que así lo indi -
quen las instrucciones de reparación del usuario y cuente con los conocimien -
tos y habilidades necesarios.
 • No lave alfombras ni sostenes con aros metálicos, ya que pueden causar daños 
en el producto y en otras prendas.
 • No agregue agua manualmente durante el lavado.
 • Una vez finalizado el programa, espere dos minutos antes de abrir la puerta.
 • Al manipular la lavadora, primero drene el agua acumulada. Manéjela con cui-
dado. No levante la lavadora secadora sujetándola por partes sobresalientes ni 
utilice la puerta como asa durante el transporte.
 • Las lavadoras con una sola válvula de entrada deben conectarse exclusiva -
mente a la línea de agua fría. En cambio, los modelos con doble válvula pueden 
conectarse tanto a las líneas de agua caliente como fría.
 • Después de terminado el período de garantía, recuerde hacer mantenimiento 
a su lavadora cada 12 meses, comuníquese con Servicio Técnico Haceb o sus 
centros de servicio autorizados.
 • Proteja la lavadora de las condiciones climáticas extremas, ubicándola en un 
lugar donde quede protegida contra la lluvia o el sol directo.
 • No fuerce los mandos de la lavadora.
 • Retire todos los objetos de los bolsillos tales como monedas, encendedores y 
fósforos. Los objetos duros o afilados, tales como clips, clavos, tornillos o piedras 
pueden causar daños considerables en la lavadora.
 • Suavizantes, jabones o productos similares, deben ser usados de acuerdo con 
las instrucciones provistas en cada producto. De otro modo, pueden generarse 
acumulaciones, obstrucciones o manchas en las prendas.
 • No utilice jabón para lavar a mano y/o de escamas en la lavadora. Si este se en-
durece y se acumula en el interior, puede causar problemas al producto, como 
decoloración, óxido o malos olores.
 • Si no va a usar la lavadora durante un período de tiempo largo o durante las 
vacaciones usted debe desconectar la lavadora y cortar el suministro de agua 
en ambas mangueras. Esta recomendación ayuda a evitar inundaciones ac -
cidentales (en caso de que aumente la presión del agua) mientras que usted 
está ausente.
 • No lave, enjuague y/o centrifugue telas impermeables como: Bolsas para dor -
mir, indumentaria impermeable, pijamas para carros, entre otros.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
8
Partes de la lavadora
1.  Entrada de agua fría
2.  Dispensador de detergente
3.  Puerta
4.  Tapa del filtro de la bomba
5.  Panel de control
6. Patas niveladoras
7.  Manguera de desagüe
8.  Cable de alimentación
Accesorios
9. Manguera de entrada de agua (1 und).
10.  Soporte de manguera de desagüe (1und).
11. Cobertores plásticos. (4 und).
12. Llave (1 und).
13. Manual de usuario (1 und).
9 10
Figura 2.
11 12 13
1
2
3
4
5
6
7
8
Figura 1.
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES
Las partes y características de su lavadora están ilustradas en esta página. Fami -
liarícese con todas las partes y características de la lavadora antes de usarla.
 IMPORTANTE
Las imágenes contenidas en este manual pueden ser diferentes al producto origi-
nal y su único objetivo es ayudar a mejorar la comprensión del contenido escrito 
del mismo.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
9
Especificaciones técnicas
Referencia LAV SEC CF 12 KG GC 
Voltaje 120 V~
Frecuencia 60Hz
Capacidad máxima de lavado 12 kg
Capacidad máxima de secado 8 kg
Potencia nominal  900W
Potencia secado 900W
Grado de protección IPX4
Velocidad máxima de centrifugado 1400 rpm
Presión de agua requerida 0,05-0,8MPa
Dimensiones sin empaque (Alto/
Ancho/Profundo): 850 mm x 595 mm x 660 mm
Peso sin empaque  67,6 Kg
Tabla 1.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
10
Figura 3.
CONDITIONS FOR RECEPTION
- No repeated pages, pasted or inverted.  
- The print must not be imperfect or blurry.    
- The unit and the packaging system must garantee that the structure of the 
  undermanipulation conditions, storaging and transportation.                       
- The edges must be completely drilled.  
- There should not be cracks, bursts, wrinkles, distortions, scratches or any 
- The branding must be cutting edges free.  
- The coating must cover all the indicated surface in the map.
STORAGE CONDITIONS
- It must be storage indoor and humity free.  
  surface, from high to low and 5 units top.  
- The labels from the original packaging should not be retired before it’s use, 
  in case of using them, it should be returned to the original packaging the   
  ones are left or be envolved in strech polyethylene, this in order to protect 
  them from the dust and humity. 
CONDICIONES PARA LA RECEPCIÓN 
- Sin páginas repetidas, ni pegadas, ni invertidas. 
- La impresión no debe estar ni defectuosa ni borrosa.  
- La unidad y sistema de empaque debe garantizar que la estructura de los   
  deteriore bajo condiciones de manipulación almacenamiento y transporte.
- Los bordes deben estar completamente troquelados.  
  quebraduras ni defectos que afecten la apariencia estética.  
- Los logos deben estar libres de bordes cortantes y rebabas.  
CONDICIONES DE ALMACENAMIENTO 
- Debe almacenarse en un lugar bajo techo y libre de humedad.  
  mayor a menor y máximo 5 unidades.  
- No se deben retirar las etiquetas del empaque original antes de su uso, en 
  el caso de empezar a utilizarlas se deben de regresar las que sobren a su 
  empaque original o en su defecto ser envueltas en polietileno strech, esto 
 The information contained in this plane is owned by INDUSTRIES HACEB S. A, and is confidential, can be used only by the person or organization to whom it is directed and to the order that was sent. If the receiver is not authorized, any retention, distribution, dissemination or copying of this message is prohibited and may be punishable by law
 La información contenida en este plano es propiedad de INDUSTRIAS HACEB S.A, y es confidencial, solo puede ser utilizada por la persona u organización a quien está dirigida y para el fin que fue enviada. Si no es el receptor autorizado, cualquier retención, distribución, difusión o copia de este mensaje está prohibida y puede ser sancionada por la ley
NOTE OF CONFIDENTIALITY / NOTA DE CONFIDENCIALIDAD:
Code Graphing plane / Código Plano Gráfico:
Weight / Gramaje: Caliber / Calibre:
Pre-drilled
Pre-troquelado:
Fold / body
Plegado / cuerpos:
Weft
Trama:
Linescreen
Lineatura:
Printing system Plane type / Tipo de plano:Sistema de impresión:
Approve:
Point
Aprobó: 
Punto:
Angle
Ángulo:
Diecut  
Troquelado:
Sewing
Cosido:
Hooks/Quantity
Ganchos/Cantidad:
Unit of Measure 
Unidad de medida:
File Format / Formato de Archivo: Versión:
Pasterns / Cuartillas:
Inks / Tintas: 
Color reference / Referencia de Color:  
Material:
Pages / Páginas:
Project / Proyecto:
Scale / Escala:
Add substance / Sustratos para Adhesión:
Service temperature / Temperatura de Servicio:
Aplication temperature / Temperatura de Aplicación:
Useful Life / Vida útil:
Overview / Ficha Técnica
Presentation / Presentación:
Print Process / Proceso de Impresión:
Rules / Normas Aplicables:
Date of Issue/ Fecha Elaboración:
 Review / Revisión:
 
Review date / Fecha revisión:
 Drawing / Dibujó:
 UV Reserve / Reserva UV: Laminated / Laminado:
Tolerances / Tolerancias: Critial dimension / Cotas críticas: 
Remarks / Observaciones
Others / Otros: 
Etiqueta Precaución
Andrés Gutiérrez
Adobe Illustrator CC
1:1
 (+/-) 1mm
25/07/2025
00
5004136_ ETIQ ADVERTENC-2 LAV SEC CF 12 KG
 
Escala 1:1
measurement scale 1:1
White adhesive label, black letter
Etiqueta adhesivo blanco, letra negra
Polipropileno laminado brillanté con adhesivo de fácil remoción.
Glossy laminated polypropylene with easy-remove adhesive
165 mm
140 mm
PRECAUCIÓN
ADVERTENCIA
• Lea el manual antes de usar la lavadora.
• Quite los 4 pernos de transporte de atrás y tape los agujeros al instalar.
• No ponga la lavadora en un lugar con mucha humedad. 
• Asegúrese de que esté bien nivelada para que no haga ruido.
• Mantenga a los niños lejos de la lavadora y vigilelos para que no jueguen con ella.
• No abra la puerta mientras la lavadora esté funcionando. Si se abre sola, deje de usarla y llame al servicio 
técnico.
• No meta las manos en el tambor cuando esté girando.
• Al terminar, desenchufe la lavadora y cierre el paso del agua. 
• Antes de hacer mantenimiento, desconecte el producto de la corriente. Use un enchufe solo para la lavadora. 
• No lave ropa con gasolina u otros líquidos inflamables.
• No seque cosas de plástico o materiales parecidos. Solo seque ropa lavada con agua.
• Tenga cuidado con el calor. El interior puede estar muy caliente y causar quemaduras. 
• Cuando termine de secar, verá “End” en la pantalla. Abra la puerta por 3 a 5 minutos para que se enfríe antes 
de sacar la ropa.
• Algunos componentes eléctricos no están conectados a tierra intencionalmente y pueden representar un 
riesgo de descarga eléctrica durante las labores de mantenimiento. No toque estos componentes mientras el 
equipo esté en funcionamiento.
• Desconecte el cable de alimentación eléctrica antes de realizar el 
mantenimiento.
• Vuelva a colocar todas las piezas y paneles antes de poner en 
funcionamiento.
• De lo contrario, pueden ocurrir lesiones o la muerte.
Personal de mantenimiento
Riesgo de choque eléctrico
DIAGRAMA  ELÉCTRICO
2 3 1 1 1 1 1 12 2 2 2 2 23 3 3 3 1 2 3 1 12 23 34 4 4 4 4 45561
CN5 CN9 CN7 CN1
Motor
CN2 CN6 CN3 CN10 CN3 CN10
Filtro
N
L Clavija

Manual de usuario
Lavadora secadora 
11
INSTALACIÓN
Para obtener un mejor y más eficiente funcionamiento de su lavadora es impor -
tante tener en cuenta las siguientes recomendaciones en el momento de realizar 
la instalación:
 • Antes de iniciar la instalación, retire los 4 pernos de transporte utilizando la lla -
ve incluida en el kit de accesorios y consérvelos para futuros traslados de la 
lavadora.
 • Cubra los orificios con los cobertores plásticos.
PARTE POSTERIOR
C
Figura 5.Figura 4.
NOTA: Tenga en cuenta que la lavadora no se debe acostar, una vez se hayan 
retirado los pernos de transporte. En caso de trasladar la lavadora a una nueva 
locación, es importante instalar nuevamente los pernos de transporte y elementos 
de protección para evitar daños.
Conexión eléctrica
 • La lavadora posee un cable de alimentación con clavija 
con polo a tierra, este es un elemento de seguridad que 
protege al usuario de una descarga eléctrica, si él toma 
corriente no posee descarga a tierra cámbielo o adáp-
telo, nunca elimine o conecte el polo a tierra al neutro 
de la red eléctrica.
 • Si el cable de alimentación está dañado o presenta per-
dida del aislamiento, no manipule la lavadora, solicite el 
cambio a Servicio Técnico HACEB, centros autorizados o 
personal técnico calificado.
 • No comparta el toma corriente con otros electrodomés-
ticos de alto consumo, evite conectar la lavadora a una 
extensión, regleta o adaptadores, tenga en cuenta que 
estos elementos pueden generar un corto circuito o una descarga eléctrica.
 • Como la corriente máxima a través del equipo es de 10A cuando se utiliza la 
función de calefacción, asegúrese de que el sistema de suministro eléctrico 
(corriente, voltaje y cableado) de su hogar cumpla con los requisitos normales 
de carga de los electrodomésticos.
 • No utilice un toma corriente con una corriente nominal inferior a la de la lavadora.
 • Asegúrese de que el voltaje de su lugar coincida con el voltaje nominal del 
equipo.
 • El enchufe debe coincidir con el tomacorriente.
 • No conecte ni desconecte el enchufe con las manos mojadas.
 • Al desconectar el enchufe, sujételo firmemente y luego tire de él. No tire del ca-
ble de alimentación con fuerza.
 • La lavadora debe funcionar en un circuito separado de otros electrodomésti -
cos. De lo contrario, el protector de energía puede activarse o el fusible puede 
quemarse.
Figura 6.

12
Manual de usuario
Lavadora secadora 
Dimensiones del producto
595 mm
850 mm
L ADOFRENTE
660 mm
1170 mm
Figura 7.
FRÍA
CFigura 8.
NOTA: no apriete en exceso las conexiones, una vez instalada abra la llave de paso 
de agua, verifique que no haya fugas o filtraciones de agua.
Ubicación de la lavadora
 IMPORTANTE
El lugar donde se va a instalar la lavadora debe ser plano y firme, libre de irregulari-
dades, verifique las condiciones de suministro de agua, energía y el drenaje.
No instale la lavadora sobre tapetes o alfombras de piso, estas pueden obstruir los 
orificios de entradas de aire de la lavadora.
 • El área de instalación deberá contar con un desagüe que permita la evacua -
ción de agua en caso de vertimiento o filtración.
Suministro de agua
1. Verifique que la presión del agua coincida con el rango indicado en la placa de 
especificaciones del producto.
2. Haga correr un poco de agua del grifo para descargar las líneas de agua y eli-
minar las partículas de suciedad que podrían obstruir la manguera de entrada. 
3. Verifique que ambos extremos de la manguera cuenten con empaques de 
caucho en buen estado. Luego, conecte firmemente un extremo al grifo de 
agua fría y el otro a la entrada de agua de la lavadora (ver figura 8).

13
Manual de usuario
Lavadora secadora 
 • Balancee suavemente la lavadora para llevarla a su posición final; asegúrese 
de que la manguera de entrada no quede retorcida. Es importante no dañar 
las patas niveladoras de goma cuando mueva la lavadora hasta su ubicación 
definitiva. 
 • Las patas dañadas pueden aumentar la vibración de la lavadora. Rociar el piso 
con limpiador de vidrios puede ser útil para ayudar a mover la lavadora hasta 
su posición definitiva.
 • Asegúrese de que las cuatro patas niveladoras de goma estén firmemente 
apoyadas en el piso. Empuje y hale de la parte posterior derecha y luego de la 
parte posterior izquierda de su lavadora, no se apoye o empuje la lavadora de 
la gaveta dispensadora de jabón o de la puerta de la lavadora.
1 3
4
Tornillos niveladores
o patas ajustables.
Contra tuerca.
BAJAR SUBIR
2
Estructura de tornillos 
niveladores
Estado de fábrica
Tuerca de bloqueo
Contratuerca cerca de
la parte inferior de la 
caja
Pie de apoyo cerca de 
la tuerca de seguridad
Pie de apoyo cubierto
de goma
Figura 9.
 • Con la lavadora en su posición de -
finitiva, coloque un nivel sobre la la -
vadora, ajuste las patas niveladoras 
delanteras hacia arriba o hacia abajo 
para asegurarse de que la lavadora 
quede firmemente apoyada. Gire las 
tuercas de bloqueo de cada pata 
hacia arriba en dirección a la base 
de la lavadora y ajuste con la llave 
suministrada en el kit de accesorios 
del producto.
 • Mantenga la extensión de la pata al 
mínimo para evitar el exceso de vi -
bración. Cuanto más hacia afuera se 
extiendan las patas, más vibrará la 
lavadora. Si el piso no está nivelado o 
si está dañado, tal vez deba extender 
las patas niveladoras traseras.
 • La profundidad de la lavadora con la 
puerta abierta es de 109,4 cm.
 • Las distancias mínimas de instalación son: Derecha, Izquierda y Arriba: 3 cm, 
Atrás = 7,6 cm
Figura 10.
7.6 cm
117 cm
A

Manual de usuario
Lavadora secadora 
14
 PRECAUCIÓN
 • No introduzca demasiado la manguera de desagüe en el tubo de drenaje 
(máximo 21 cm), tenga en cuenta que esto puede ocasionar una acción de si -
fón, utilice el accesorio soporte de la manguera de desagüe.
 • Si el desagüe de la lavadora se va a realizar en un tubo de drenaje o en tanque 
de lavado se recomienda utilizar un precinto (abrazadera plástica) para asegu-
rar la manguera de drenaje.
Requisitos de drenaje
1. Diámetro del tubo de drenaje (3,18 
cm) como mínimo.
2. La altura del tubo de drenaje tomada 
desde el suelo debe ser:  
 • Altura mínima: 65 cm.  
 • Altura máxima: 100 cm
Figura 11.
PARTE POSTERIOR
100 cm
Máx.
65 cm
Mín.
Soporte de la 
manguera de desagüe
Figura 12.
Lista de verificación de la instalación 
 • Los pernos de anclaje han sido retirados.
 • La lavadora está conectada a la energía eléctrica.
 • Las mangueras de suministro de agua están bien conectadas.
 • Las llaves de abastecimiento de agua están abiertas.
 • La lavadora está nivelada y estabilizada.
 • La manguera de drenaje está ubicada correctamente.
 • Verifique que no haya fugas.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
15
NOTA:Asegúrese de que la lavadora esté correctamente instalada antes de usarla.
Antes de lavar ropa por primera vez, debe ejecutar un ciclo completo sin ropa.
Para hacerlo:
1. Conecte la fuente de energía y el agua.
2. Coloque un poco de detergente (aproximadamente 10 g) en el compartimento 
y ciérrelo.
3. Presione el botón  de Encendido/Apagado.
4. Gire la perilla al programa “Toallas y mantelería”.
5. Presione el botón  de Inicio/Pausa.
Esto eliminará cualquier agua restante de la prueba de fábrica realizada por el 
fabricante.
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO
Preparación de la ropa para el lavado
 • Las áreas muy sucias, manchas, etc, deben tratarse previamente con detergen-
te líquido, quitamanchas, etc.
 • Cierre las cremalleras, botones y broches a presión para evitar que otras pren -
das se enganchen.
 • Retire alfileres, hebillas y otros objetos duros para evitar que rayen el interior de 
la lavadora.
 • Vacíe los bolsillos y deles la vuelta.
 • Coloque los puños hacia abajo es decir no lave las camisas con los puños 
doblados.
 • Amarre cordones y cintas para que no se enreden 
con otras prendas.
Clasificación de prendas
 • No sobrecargue la lavadora más allá de su capaci-
dad nominal.
 • Separe las prendas muy sucias de las que estén po-
co sucias, aunque normalmente las lave juntas.
 • Separe las prendas de colores oscuros de las pren-
das de colores claros y las prendas que destiñen de 
las prendas que no destiñen.
 • Suciedad (Elevada, normal, ligera). Separe las pren-
das según el nivel de suciedad.
 • Color (Blanco, claros, oscuros). Separe las prendas 
blancas de las prendas de color.
 • Pelusa (Prendas que la generan, prendas que la 
atraen). Lave por separado las prendas que gene -
ran pelusa y las que la atraen.
Carga de la lavadora
 • Introduzca las prendas de ropa en la lavadora de 
manera que queden sueltas.
 • Estas tienen que poder moverse con facilidad en 
el agua; así se obtiene un mejor lavado y menos 
arrugas.
 • Cargue la lavadora adecuadamente y seleccione la 
opción de carga correcta.
 • Combine artículos grandes y pequeños en una car-
ga. Cargue primero los artículos grandes. Los artícu-
los grandes no deben ser más de la mitad de las cargas de lavado total.
Figura 13.
Figura 14.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
16
 • No se deben mezclar almohadas y colchas con otros artículos. Esto puede ha -
cer que la carga sea desequilibrada.
 • Seleccione el programa adecuado de acuerdo con la cantidad de carga y el 
nivel de suciedad de las prendas. Las cargas con pocas prendas necesitan un 
menor tiempo de lavado.
 • Utilice una carga baja para reducir las arrugas en prendas de planchado per -
manente y algunos tejidos sintéticos. Estas prendas deberán tener más espacio 
para moverse en el agua que las prendas pesadas como toallas y jeans.
 • No lave solo una prenda o poca ropa (Menor a 1.2 Kg). Cuando se lava una so -
la prenda, no se logra el balanceo de la carga durante el centrifugado lo que 
puede generar un error 
Nota: Asegúrese de que no quede ropa atrapada entre la puerta y el sello.
Detergente
 • Extraiga el cajón de detergente.
 • Agregue la cantidad recomendada de deter-
gente para lavadoras automáticas, repartién-
dola entre los compartimentos I y II según las 
instrucciones del envase.
 • Agregue suavizante de telas en el comparti-
miento ( ).
 • El exceso de detergente producirá mucha espu-
ma, fácil de desbordar, y afectará su disolución, 
lo que dificultará el enjuague.
 • Elija un detergente adecuado para la tempe-
ratura con la que habitualmente lava. Algunas 
fórmulas ofrecen excelentes resultados incluso 
en agua fría, lo que permite una limpieza eficaz 
con menor consumo de agua y energía. Figura 14.
 • La cantidad de detergente/suavizante utilizada debe agregarse solo una 
a la vez. Consulte las instrucciones del fabricante para la dosificación del 
detergente/suavizante.
Nota: 
 • La primera vez que utilice detergente líquido y la función de liberación automá-
tica, opere el programa “Lavado Rápido 15”’para lavar el tubo y el tambor.
 • Es normal que fluya un poco de detergente líquido hacia la caja de agua hacia 
abajo cuando se tira de la caja de detergente líquido. Evite tirar de la caja con 
frecuencia para disminuir el costo del detergente líquido.
 • La cantidad de suavizante, consulte el manual. Sobrecarga del suavizante des-
truiría la fibra artificial.
 • El nivel de líquido no supera el MAX de la caja del distribuidor.
 • Primero diluya el suavizante espeso o la lejía y luego suéltelo en la caja del 
distribuidor.
Panel
A continuación encontrará la guía para usar el panel de su lavadora secadora.
 • Los programas que cuentan con el siguiente distintivo “ ” corresponde a la 
opción de lavado/secado.
 • Los programas que cuentan con el siguiente distintivo “ ” corresponde a la 
opción de lavado.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
17
Figura 15.
Perilla 
selectora
Gire el dial para seleccionar un ciclo.
Pantalla
La pantalla muestra la información del ciclo actual y el tiempo 
restante estimado, o un código de error cuando ocurre un 
problema.
Temperatura
Presione para cambiar la temperatura del agua para el ciclo 
actual.
El rango de temperatura disponible depende del ciclo.
La temperatura seleccionada se mostrará en la pantalla.
Nivel de 
centrifugado
Presione para cambiar la velocidad de centrifugado del ciclo 
actual.
La velocidad de centrifugado disponible depende del ciclo.
La velocidad de centrifugado seleccionada se mostrará en la 
pantalla.
Secado
Presione para seleccionar el modo de secado. Los modos 
de secado opcionales se cambian cíclicamente. El modo de 
secado seleccionado se muestra en la pantalla.
Inicio / Pausa
Presione para iniciar o pausar la operación.
Presione el botón una vez para iniciar un ciclo.
Para pausar la operación, presione el botón nuevamente.
Puede cambiar la configuración y las opciones del ciclo.
Para reanudar el funcionamiento en pausa, vuelva a presionar 
el botón.
Encendido/
apagado
Presione para encender o apagar la lavadora.
Si enciende la lavadora y no la usa durante 1 O minutos, se 
apagará automáticamente.
Tabla 2.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
18
Temporizador de lavado diferido 
Puede configurar la lavadora para que termine su lavado automáticamente más 
tarde, eligiendo un retraso de entre 3 y 24 horas (en incrementos de 1 hora). La hora 
mostrada indica la hora en que terminará el lavado.
 • Seleccione un ciclo. Luego cambie la configuración del ciclo si es necesario.
 • Mantenga presionados simultáneamente los botones Temperatura y Nivel de 
centrifugado durante 4 segundos hasta que aparezca en la pantalla la opción 
inicial de 3 horas “3h”, y luego ajusta el tiempo pulsando el botón Temperatura 
para aumentarlo o el botón Nivel de centrifugado para disminuirlo
 • Presione Inicio/Pausa. El indicador correspondiente se enciende con el reloj en 
marcha.
 • Para cancelar el Temporizador reinicie la lavadora presionando encender/
apagar.
Secado
Cuando la función de secado está activada, el icono se ilumina en la pantalla. De-
bido a las diferencias en la programación grabada en la placa de control, no todos 
los ciclos de lavado permiten activar esta función.
Lavado con vapor
Si el icono correspondiente se ilumina en la pantalla, significa que la función de 
lavado con vapor está habilitada. Al igual que con el secado, esta función no está 
disponible en todos los programas, ya que depende de la programación grabada 
en la placa de control.
Bloqueo infantil
Para evitar accidentes de niños, el bloqueo infantil bloquea todos los botones ex -
cepto encender/apagar.
 • Para activar o desactivar la función de bloqueo para niños, mantenga presio -
nado nivel de centrifugado y secado simultáneamente durante 3 segundos. 
Cuando el bloqueo infantil está activado, el indicador se ilumina.
Alarma Desactivada
Puede encender o apagar el sonido del selector de ciclo y todos los botones.
 • Para activar o desactivar el sonido, mantenga presionado temperatura durante 
3 segundos.
Cuando el sonido está apagado, el indicador  se enciende.
Bloqueo de la puerta
Si la puerta no está correctamente cerrada o bloqueada, el ícono de puerta blo -
queada no se ilumina en la pantalla.
Asegúrate de cerrar la puerta firmemente hasta que encaje en su lugar.
Una vez bloqueada correctamente, el ícono se encenderá de forma continua, indi-
cando que la lavadora está lista para iniciar el ciclo de lavado.
Recargar
Para agregar ropa después de haber iniciado el ciclo de lavado, mantén presiona-
do el botón Inicio/Pausa durante 3 segundos.
Una vez desbloqueada la puerta, podrás abrirla y añadir las prendas deseadas.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
19
 IMPORTANTE:
Si el ciclo se está ejecutando con agua a alta temperatura, la puerta permanecerá 
bloqueada por seguridad. En este caso, la función de recarga no estará disponible 
hasta que la temperatura interna descienda a un nivel seguro.
Programas
 Solo secado: Para secar ropa en general.
Lavado y secado
Lavar y secar durante 60 minutos.
Aire activo
Para ropa que necesita reducir olores y arrugas.
Inteligente 
Ideal para prendas de algodón, ropa de color y vestimentas con nivel de suciedad 
ligera o profunda. 
NOTA: Este es el ciclo más comúnmente utilizado.
Ropa de lana
El programa ha sido diseñado para realizar el lavado de prendas de uso diario lige-
ramente sucias, optimizando el consumo de agua, tiempo y energía.
Fuerte
Es el programa Ideal para prendas que requieren un lavado más exhaustivo y pro-
longado para lograr una limpieza óptima.
Ropa de cama
Este programa aprovecha la gran capacidad del tanque de su lavadora para lavar 
sábanas, cobijas, edredones, acolchados y elementos similares.
Desinfección
Este programa utiliza vapor de agua a alta temperatura y movimientos de lavado 
profundo, que al combinarse con la acción del detergente tendrá un efecto  desin-
fectante y matará un porcentaje de las bacterias más comunes que se encuentran 
en la ropa doméstica. Para obtener mejores resultados, cuando use desinfección 
seleccione la temperatura mas alta.
Toallas y mantelería
Recomendado para toallas, mantelería y paños de cocina.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
20
Lavado Express
Este programa está diseñado para el lavado de prendas ligeramente sucias, gene-
rando un beneficio en el tiempo total del ciclo al definir un nivel de llenado de agua 
óptimo según la carga de prendas, y un único enjuague. No se recomienda para 
grandes cargas de ropa o textiles voluminosos.
Ropa Blanca
Ideal para lavar ropa blanca, lino, fibras sintéticas o telas mezcladas.
Uniformes
El programa ha sido desarrollado para lavar uniformes escolares y ropa de oficina.
Delicado
Para telas delicadas, ej. seda, satín, fibras sintéticas.
Limpieza de tanque
Programa de lavado que a través de las corrientes de agua y alta temperatura, 
permite limpiar el tanque de su lavadora. Se recomienda utilizar este ciclo cada 2 
meses.
Centrifugado
El programa de centrifugado elimina el exceso de humedad en las prendas. Es 
ideal para prendas lavadas a mano.
Enjuague y centrifugado
Rápidamente enjuaga y centrifuga las prendas, después de aplicar suavizante a 
las prendas.
Tabla de Procedimientos de Lavado
 • La eficiencia y el rendimiento del lavado dependen en gran medida de la cali -
dad del detergente utilizado. Para obtener mejores resultados, use únicamente 
detergente aprobado para lavadoras automáticas, idealmente del tipo HE (alta 
eficiencia).
 • Si es necesario, utilice un detergente específico, por ejemplo, para tejidos sinté-
ticos y de lana. Tenga en cuenta siempre las recomendaciones del fabricante 
del detergente.
 • No utilice agentes de limpieza en seco como tricloroetileno y productos simila -
res. Elija el detergente más adecuado.
 • No agregue detergente en polvo si el detergente líquido no se ha agotado, de lo 
contrario puede causar derrames de espuma y dificultades de lavado debido 
al exceso de detergente;
 • Algunos programas cuentan con una función de sensado automático de la 
carga. Durante este proceso, en la pantalla se muestran los caracteres “_ _”, 
indicando que el sistema está realizando el sensado. Una vez finalizado, se pre-
senta en la pantalla el tiempo total estimado para la ejecución del programa.
 • Esta lavadora secadora tiene una función de protección excéntrica para dis -
tribuir y dispersar la ropa, por lo que el tiempo real de lavado se prolonga, esto 
es normal;
 • Durante el ciclo de secado, el interior del equipo puede alcanzar temperaturas 
elevadas. Al finalizar el programa, es posible que algunas superficies internas, 
como el vidrio interior de la puerta o la tina metálica, aún estén calientes. Se 
recomienda tener precaución al momento de retirar las prendas, ya que podría 
producirse contacto con estas superficies. Para mayor seguridad, permita que 
el equipo se enfríe antes de introducir las manos para extraer las prendas.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
21
Programa
Peso(kg) Centrifugado
(rpm)
Temperatura.
(ºC)
Opción de
secado
(Seleccionable)Lavado Secado
Toallas y 
mantelería 12 8 0/400/600/800
/1000/1200/1400
(--) 
/20/30/40/60/95 √
Lavado 
express 2 0.5 0/400/600/800
/1000 (--) √
Ropa blanca 4 2.5 0/400/600/800
/1000 (--) /20/30/40 √
Uniformes 4 3 0/600/800 (--) /20/30/40 √
Delicado 2.5 0 0/400/600/800 (--) /20/30/40 ×
Limpieza 
tanque 0 0 800 60/95 √ 
Centrifugado 12 8 0/400/600/800
/1000/1200/1400 (--) √
Enjuague y 
centrifugado 12 8 0/400/600/800
/1000/1200/1400 (--) √
Secado 0 8 0/400/600/800
/1000/1200/1400 - √
Lavado y 
secado 0.5 0.5 1400 (--) √
Aire activo 0 3 - - √
Inteligente 5 3 0/400/600/800
/1000 (--) /20/30/40 √
Ropa de lana 2 0 0/400/600 (--) /20/30/40 ×
Fuerte 12 8 0/400/600/800
/1000/1200/1400 (--) /20/30/40/60 √
Ropa de 
cama 8 4 0/400/600/800
/1000/1200 (--) /20/30/40/60 √
Desinfección 5 3 0/400/600/800
/1000/1200 (--) /20/30/40/60 √
Tabla 3.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
22
Precauciones para la función de secado
Textil no apto para secar
 • Textil con etiqueta No Secar;
 • Textil con lana y cachemira, en caso de encogimiento;
 • Textiles finos (como la seda), en caso de arrugas;
 • Prendas confeccionadas con textiles que incorporan caucho o materiales poli-
méricos, como estampados térmicos o decorativos.
 • Textiles impregnados con solventes, aceites u otras sustancias inflamables no 
son aptos para procesos de secado o lavado a alta temperatura, ya que estos 
pueden generar incendios o explosiones.
 • Las prendas que gotean o con exceso de humedad deben centrifugarse pre -
viamente, ya que durante los programas de secado su alto contenido de agua 
incrementa el consumo de energía, prolonga el tiempo de secado y reduce su 
eficacia.
Precauciones para el secado
 • El peso de la ropa a secar debe ser menor que la capacidad máxima de secado 
indicada al usar la función de secado; de lo contrario, podría obtenerse un mal 
resultado de secado.
 • Un mal resultado de secado puede deberse a una entrada de agua irregular o 
baja presión de agua.
 • Divida la ropa en tandas si su peso excede la capacidad de secado nominal 
máxima.
 • Verifique si la ropa es adecuada para secado; no mezcle prendas de diferentes 
materiales.
 • Seque la ropa hecha de materiales especiales (como algodón/tela/ cha -
queta/ropa interior, etc.) Después de seleccionar el programa de lavado 
correspondiente;
 • Seleccione la velocidad máxima de centrifugado para ropa lavada a mano pa-
ra mejorar el rendimiento del secado y reducir el tiempo.
 • El programa de deshidratación automático se activa al iniciar el programa de 
secado; el tiempo mostrado varía según la distribución de la ropa. Agregar o 
quitar ropa adecuadamente puede mejorar el rendimiento del secado.
 • El tiempo restante de secado que presenta la pantalla es aproximado y puede 
acortarse o alargarse según el tipo de material o el grado de humedad de la 
ropa.
 • La ropa puede encogerse o deformarse después del secado, dependiendo de 
los materiales y componentes con los que esté fabricada.
 • No toque ni abra la puerta durante el secado para evitar quemaduras.
 • Después de abrir la puerta, permita que el interior se enfríe ligeramente y retire la 
ropa una vez que haya alcanzado una temperatura cómoda al tacto, prestan-
do especial atención a las prendas con apliques metálicos como cremalleras 
o botones, ya que estos elementos pueden conservar el calor por más tiempo.
 • El tiempo de secado se refiere al tiempo seleccionado o al tiempo total deter -
minado por el programa.
 • El producto seca la ropa mediante el principio de condensación; necesita en -
trada y drenaje de agua repetidamente para mejorar el rendimiento del seca -
do. ¡Esto no se considera una falla del equipo!

Manual de usuario
Lavadora secadora 
23
Referencia de peso textil aproximado (seco)
Ropa interior 
(Algodón, unos 
50g)
Toalla (Algodón, 
unos 70g)
Camiseta 
(Algodón, unos 
150g)
Camisa (Algodón, 
unos 200g)
Calcetines(Mixto, 
unos 50g)
 Pañal (unos 100 g)
Ropa interior de 
manga larga 
(algodón, unos 
150 g)
Ropa de trabajo 
(unos 600 g)
Guía común de secado de textiles
Programa de secado recomendado para textiles comunes
Tipo de textil
Programa 
de lavado 
recomendado
Programa 
de secado 
recomendado
Cantidad 
de secado 
recomendada
Consejos
Chaqueta de 
plumón
Ropa de 
cama H2 1 pieza
Una chaqueta 
de plumas 
+ secadora 
en frío, para 
mantenerla 
esponjosa y 
suave
Suéter y seda Lana No aplica / 
Deshabilitado No aplica
El textil es 
frágil a altas 
temperaturas, 
no secar.
Ropa de 
cama
Ropa de 
cama H3 ≤2 piezas
El tejido es 
fácil de torcer, 
esto puede 
hacer que 
se seque por 
completo.
Camisa
Ropa blanca 
/ lavado 
express
H1 ≤4 piezas
Ventilar para 
mantenerla 
húmeda para 
planchar
Tabla 3.
Tabla 4.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
24
Programa de secado recomendado para textiles comunes
Tipo de textil
Programa 
de lavado 
recomendado
Programa 
de secado 
recomendado
Cantidad 
de secado 
recomendada
Consejos
Ropa interior 
térmica Toallas H3 ≤ 3 piezas
El textil es 
grueso, el 
secado 
pesado 
puede hacer 
que se seque 
por completo.
Ropa interior, 
ropa de 
dormir
Toallas H2 ≤5 piezas
El efecto 
de secado 
es el mejor 
con menos 
cantidad.
Ropa de 
abrigo 
(primavera y 
otoño)
Ropa de 
cama H2 ≤5 piezas
El efecto 
de secado 
es el mejor 
con menos 
cantidad.
Ropa de 
abrigo 
(invierno)
Ropa de 
cama H3 ≤2 piezas
El textil es 
grueso, el 
secado 
pesado 
puede hacer 
que se seque 
por completo.
Niño Desinfección H2 4 - 10 piezas
El efecto 
de secado 
es el mejor 
con menos 
cantidad.
Deporte Inteligente H2 ≤5 piezas
El textil es 
frágil a altas 
temperaturas. 
Use secado 
frío.
Toalla, toalla 
de baño Toallas H2 4-8 piezas
El efecto 
de secado 
es el mejor 
con menos 
cantidad.
Jeans Fuerte H2 4 - 10 piezas
El efecto 
de secado 
es el mejor 
con menos 
cantidad.
Camiseta Ropa blanca H2 4-15 piezas
El efecto 
de secado 
es el mejor 
con menos 
cantidad.
Tabla 5.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
25
NOTA: Seleccione “Lavado y secado” 60” y el proceso de lavado y secado tardará 
60 minutos. Para garantizar el efecto de secado, se recomienda lavar dos camisas 
o prendas de menos de 0,5 kg.
Introducción de otras funciones
Desbloqueo de puerta de emergencia (no aplicable en 
algunos modelos)
 • Si necesita retirar la ropa durante un corte prolon -
gado de energía, asegúrese de que el nivel de agua 
en el tambor esté por debajo del nivel seguro, que 
la temperatura sea inferior a 40 °C y que el tambor 
interior no esté girando. Luego, desconecte la man -
guera de desagüe, bájela hasta el nivel del suelo pa-
ra permitir que el agua fluya, y una vez que haya dre-
nado por completo, vuelva a conectarla al desagüe 
de la lavadora.
 • Abra la tapa de la bomba de drenaje en la parte infe-
rior derecha del lado frontal, jale la varilla hacia abajo 
ligeramente, cuando escuche un sonido ligero, abra la 
puerta y saque o ponga la ropa.
 • Vuelva a colocar la tapa de la bomba de desagüe en su lugar
 • Este método solo se puede utilizar en caso de emergencia. 
Función de reanudación
Esta lavadora secadora tiene la función de reanudación en caso de apagado. Si 
hay un corte de energía o el enchufe se afloja durante el proceso de la lavadora 
secadora, la lavadora secadora puede recordar el estado de trabajo y reanudar el 
trabajo cuando se restaure la energía.
Función de memoria (no aplicable en algunos modelos)
Esta lavadora secadora puede recordar automáticamente el último proceso de 
trabajo. Cuando vuelves a encender la lavadora secadora, recuerda el proceso de 
lavado y los ajustes que hiciste la última vez (esto significa que todo el proceso de 
trabajo del último lavado se seleccionará por defecto cuando comience la lava -
dora secadora).
Sensado de la carga
Algunos programas incorporan sensado automático. Al iniciar el ciclo, la lavadora 
secadora detecta el peso de la carga, dispensa detergente si hay disponible y 
ajusta la cantidad de agua necesaria, optimizando el lavado y promoviendo el 
ahorro de recursos.
Protección contra desequilibrio
 • Cuando la lavadora secadora está lista para centrifugar, puede tardar unos 
momentos en redistribuir la carga si detecta que la ropa está desbalanceada.
 • Si la ropa permanece desequilibrada dentro de la tina metálica, la velocidad 
de centrifugado puede reducirse automáticamente para evitar vibraciones 
excesivas.
 • Cuando la carga de ropa en la tina metálica es muy reducida, la lavadora po -
dría omitir el ciclo de centrifugado como medida de protección contra des -
equilibrios. Para asegurar un centrifugado efectivo, se recomienda añadir más 
prendas y reiniciar el ciclo.
NOTA: Debido a la actualización del modelo del producto, la configuración de la 
función puede ser diferente de esta descripción, ¡tome la función del modelo real 
como estándar!
Tracción de 
emergencia 
de la cuerda
Figura 16.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
26
LIMPIEZA Y MANTENIMIENTO
Alcance del servicio
 • La lavadora secadora está diseñada para uso doméstico.
 • Solo puede lavar ropa apta para lavado en lavadora secadora.
 • Solo debe conectarse a una toma de agua fría. 
 • Use detergente de baja espuma y agentes de cuidado adecuados para lavado 
a lavadora secadora disponibles en el mercado.
 • Los apliques metálicos en la ropa pueden sobresalir durante el lavado. Para 
proteger la lavadora secadora y la ropa, evite lavar prendas con apliques o 
accesorios metálicos.
 • Corte el suministro de agua y electricidad después de cada lavado.
 • Las condiciones del entorno de servicio son las siguientes:
 • Temperatura ambiente: 4–40 °C.
 • Humedad relativa: inferior al 95 % (a 25 °C).
 • Mantenga a las mascotas alejadas de la lavadora secadora.
 • Los niños o personas mayores deben usar la lavadora secadora acompañados 
por un adulto responsable.
 • Instale y use la lavadora secadora en una habitación con desagüe en el suelo.
 • No lave alfombras en la lavadora secadora.
 • Conecte el cable de alimentación en una tomacorriente con conexión a tierra. 
Asegúrese de que el enchufe esté correctamente conectado a tierra.
 • Para la limpieza del producto, evite el uso de soluciones químicas o mezclas de 
sustancias que puedan liberar gases inflamables o tóxicos, generar reaccio -
nes químicas peligrosas como elevación excesiva de temperatura o contener 
agentes corrosivos o ácidos. Estas sustancias pueden provocar explosiones, re-
presentar un riesgo grave para la salud del usuario y causar daños irreversibles 
en los componentes del equipo.
¡PELIGRO DE DESCARGA ELÉCTRICA!
Antes de realizar cualquier tarea de mantenimiento o limpieza, desconecte el equi-
po de la fuente de alimentación o interrumpa el suministro eléctrico para evitar 
riesgos de descarga eléctrica o accidentes.
Limpieza de la lavadora
 • El cuidado de la lavadora puede alargar su vida útil. En este capítulo se explicará 
cómo cuidar la lavadora de forma adecuada y segura.
Exterior / Interior
 • Limpie los residuos de detergente y otras sal -
picaduras con una esponja o un paño suave 
y húmedo. Para mantener el buen aspecto de 
la lavadora, se recomienda limpiar periódica -
mente su exterior.
 • Para limpiar el interior de la lavadora, selec -
cione la función Limpieza de tanque desde el 
panel de control. Se recomienda ejecutar es -
te ciclo al menos una vez al mes. Esta función 
utiliza una gran cantidad de agua y, al añadir 
blanqueador líquido, ayuda a prevenir la acu -
mulación de suciedad y residuos de detergen-
te en el tambor, prolongando así la vida útil del 
producto.
Figura 17.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
27
NOTA: Lea completamente las instrucciones a continuación antes de iniciar el ciclo 
Limpieza de tanque.
1. Retire cualquier prenda u objeto que esté dentro de la lavadora y asegúrese que 
el tanque de la lavadora esté vacío.
2. Vierta una taza o 250 ml de líquido blanqueador u otro limpiador de lavadoras 
dentro del tanque (ver figura 18).
3. Cierre la puerta y seleccione el programa Limpieza de tanque. Oprima el 
botón: Inicio.
4. Mientras el programa Limpieza de tanque esté funcionando, la pantalla mostra-
rá el tiempo estimado que falta para completar el ciclo. El ciclo se completará en 
aproximadamente 90 minutos. No interrumpa el ciclo.
5. Una vez completado el programa, no asegure la puerta para permitir una mejor 
ventilación.
 • Si, por algún motivo, se debe interrumpir el ciclo, la puerta no se abrirá de inme-
diato. Forzar la apertura de la puerta puede generar fugas de agua. La puerta 
se abrirá después de que se drene el agua hasta un nivel que no se derrame 
en el piso.
 • El programa Limpieza de tanque se puede interrumpir oprimiendo el botón Inicio 
- Pausa. El ciclo también puede interrumpirse debido a un corte de energía en 
la casa. Cuando se restaura el suministro de energía, el programa Limpieza de 
tanque se reanudará donde se había detenido. Una vez interrumpido, asegúre-
se de ejecutar el ciclo Limpieza de tanque completo antes de usar la lavadora. 
Si se oprime el botón de encendido durante el programa Limpieza de tanque se 
perderá la configuración inicial y se debe volver a iniciar el ciclo.
 IMPORTANTE
 • Ejecute el ciclo Limpieza de tanque con una taza (250 ml) de blanqueador una 
vez por mes.
 • Una vez completado el programa Limpieza de tanque, el interior de su lavadora 
podría oler a blanqueador.
 • Se recomienda que lave una carga de colores claros después del programa 
Limpieza de tanque.
Área de la gaveta de los dispensadores
 • El detergente y el suavizante se pueden acumular en la gaveta de los dispensa-
dores. Los residuos se deben limpiar una o dos veces por mes.
Limpieza del cajón del detergente * Si hay residuos de detergente o suavizante en 
el compartimento:
 • Para retirar la gaveta, primero jálela hacia afuera hasta el tope. Luego, intro -
duzca la mano en la esquina posterior izquierda de la cavidad de la gaveta y 
presione firmemente hacia abajo la lengüeta de bloqueo, para retirar la gaveta.
 • Para retirar la placa del sifón del compartimento del suavizante debe levantar 
suavemente la pestaña de fijación posterior.
 • Lave el compartimento del detergente y la tubería del sifón con agua del grifo 
o con un cepillo.
 • Vuelva a colocar la tapa del compartimento y la placa del sifón, y empuje el 
cajón hacia adentro.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
28
Es normal que una pequeña cantidad de detergente fluya hacia el compartimento 
de la gaveta al extraerla.
 • Evite abrir y cerrar repetidamente el compartimento para prevenir la pérdida 
de detergente.
 • Tenga cuidado con posibles derrames de detergente, ya que pueden causar 
inconvenientes al mover o inclinar la lavadora secadora.
 • Se recomienda extraer la gaveta antes de realizar cualquier ajuste.
Figura 21. Figura 22.
Manguera
de drenaje
Figura 18
Limpieza del filtro de la electrobomba
Debido a la naturaleza de la lavadora (carga frontal), 
a veces es posible que algunos artículos pequeños 
pasen a la bomba. La lavadora tiene un filtro para 
atrapar objetos extraños y evitar daños en el producto. 
Para recuperarlos, limpie el filtro de la bomba.
1. Para abrir la puerta del filtro, utilice como herra -
mienta una moneda o un destornillador plano. 
Inserte la herramienta en el centro del borde su-
perior, tal como se indica en la imagen (ver fi -
gura 20). Aplique una ligera presión hacia abajo 
para hacer palanca y, a continuación, abra la 
tapa con cuidado.
2. Coloque una toalla en el suelo, justo debajo de la 
puerta de la electrobomba, para absorber posi -
bles derrames de agua.
3. Identifique la manguera de drenaje de la electrobomba y su posición dentro 
del compartimento. Libérela cuidadosamente de las abrazaderas de fijación, 
tal como se muestra en la imagen (ver figura 21).
Es importante tener en cuenta que la longitud de la manguera, medida desde el 
chasis hasta el extremo del tapón plástico, debe ser de aproximadamente 21,5 cm 
cuando está completamente extendida. 
4. Coloque un recipiente sobre la toalla, este debe tener una capacidad apro -
ximada de 500 ml y una altura máxima de 3 cm (también puede usar una 
botella). Retire con cuidado el tapón plástico sujetando la manguera mientras 
tira y gira suavemente. Introduzca la manguera en el recipiente y permita que 
el agua se drene. Para un vaciado completo, mantenga la manguera a no más 
de 3 cm del suelo.
Figura 19.
Filtro de la
bomba
Figura 20

Manual de usuario
Lavadora secadora 
29
5. Una vez drenada el agua remanente de la electrobomba, inserte nuevamente 
el tapón en la manguera y colóquela en las abrazaderas, asegurándose de que 
quede en su posición original.
6. Retire el filtro de la bomba girándolo en sentido contrario a las manecillas del 
reloj. Revise cuidadosamente el interior de la cavidad y remueva cualquier ob-
jeto extraño que pueda estar obstruyendo el sistema, como monedas, alam -
bres, tornillos, entre otros. ¡Los objetos extraños pueden causar averías en la 
electrobomba si no se remueven adecuadamente!
7. Introduzca el filtro en su lugar y gírelo en sentido de las manecillas del reloj 
hasta que quede firmemente asegurado y finalmente cierre la puerta del filtro 
de la electrobomba
¡Estos pasos son esenciales! Si no se ejecutan correctamente, pueden provocar 
fugas de agua e incluso causar inundaciones.
Limpieza del empaque de la puerta
1. Mientras presiona hacia abajo la junta de la 
puerta, inspeccione el interior de la junta empuján-
dola hacia abajo con los dedos. Realice limpieza 
con un paño húmedo y retire todos los objetos ex-
traños que estén atrapados dentro de esta junta. 
2. Cuando haya terminado de limpiar el empaque 
de la puerta, quite las manos y el empaque volverá 
a la posición de funcionamiento.
Figura 23.
GUÍA DE FALLAS
Análisis de fallas comunes y métodos de solución 
Es posible que las siguientes situaciones no correspondan a una falla del producto.
Por favor, verifique y confirme de acuerdo con la lista a continuación antes de so -
licitar la revisión del equipo por parte del servicio técnico. Si logra confirmar que se 
trata de una falla, por favor comuníquese con nuestro departamento de servicio 
posventa en lugar de intentar repararlo por su cuenta.
Para garantizar su seguridad, asegúrese de desenchufar el cable de alimentación 
y cerrar el grifo de agua antes de realizar cualquier verificación.
Fallas comunes Método de eliminación / Posible 
solución
Queda un poco de agua en la 
manguera de drenaje y en la lavadora 
para el primer uso.
Esta situación es completamente 
normal; se trata del agua remanente 
que queda tras las pruebas realizadas 
durante el proceso de fabricación.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
30
Fallas comunes Método de eliminación / Posible 
solución
La lavadora secadora no funciona
 • ¿Se ha cortado la electricidad o 
hay una anomalía en el suministro 
eléctrico?
 • ¿El cable de alimentación está 
correctamente enchufado en el 
tomacorriente?
 • ¿El breaker o disyuntor están en 
buen estado?
 • ¿El interruptor de encendido ha sido 
presionado?
 • ¿El grifo de agua está abierto?
 • ¿Está activada alguna programa -
ción del temporizador de lavado 
diferido?
 • ¿Se ha presionado la tecla “Inicio/
Pausa”?
Las teclas y la perilla no funcionan
 • ¿Está configurada la función “Blo -
queo infantil”? 
 • Presione la tecla “Iniciar/Pausar” an-
tes de seleccionar otras funciones 
después de iniciar la máquina.
Fuga de agua en las conexiones de la 
manguera de suministro
 • ¿La forma y tipo de rosca del grifo es 
adecuada? 
 • ¿Está bien instalado el conector de 
la manguera de entrada con su co-
rrespondiente empaque? 
 • ¿El grifo de agua dañado?
Sonido anormal
 • ¿La máquina está inclinada y 
temblando? 
 • ¿Hay monedas, cremalleras u otras 
materias extrañas? 
 • ¿Es causado por botones o 
cremalleras? 
 • ¿La lavadora se encuentra correc -
tamente nivelada?
No entra agua o entra demasiado 
despacio
 • ¿Está abierto el grifo? 
 • ¿Hay un corte de suministro de 
agua? 
 • ¿La válvula de entrada esta blo -
queada o sucia? (limpie la válvula 
de entrada)  
 • ¿El producto se encuentra en pausa 
(standby mode)? ¿Se ha presiona -
do la tecla “Inicio/ Pausa”? 
 • ¿La manguera de entrada está 
doblada? 
 • ¿La presión del agua es demasiado 
baja?

Manual de usuario
Lavadora secadora 
31
Fallas comunes Método de eliminación / Posible 
solución
El agua se evacua a través 
de la manguera de drenaje 
simultáneamente mientras ingresa al 
equipo por la linea de suministro.
 • ¿La altura de instalación de la man-
guera de drenaje es inferior a 65 
cm? 
 • ¿La boca de la manguera de dre -
naje está empapada o inmersa  en 
agua?
Mal efecto de lavado
 • ¿Es adecuada la dosis de 
detergente? 
 • ¿Es correcto el programa 
seleccionado?
La lavadora lava lentamente ¿El volumen de ropa excede la capaci-
dad de lavado estándar?
La lavadora secadora se detiene 
durante el funcionamiento.
 • ¿Se corta repentinamente la electri-
cidad o el suministro de agua? 
 • ¿Está presionada la tecla “Inicio/ 
Pausa”?
La lavadora secadora no centrifuga 
(deshidrata)
El ciclo de centrifugado puede tardar 
unos momentos en comenzar después 
de configurar el tiempo. Si notas una 
demora inusual, verifica si la ropa es -
tá demasiado retorcida o anudada, ya 
que esto puede afectar el equilibrio del 
tambor e impedir que el centrifugado 
se inicie correctamente.
Ruido excesivo, vibración intensa o 
desplazamiento del equipo durante el 
centrifugado
 • ¿El equipo está nivelado 
correctamente?
 • ¿La ropa está retorcida o anudada?
 • ¿La lavadora está en contacto con 
otros objetos?
 • ¿Hay objetos extraños debajo o al -
rededor de la lavadora?
Centrifugado ineficiente
La eficacia del centrifugado puede 
variar según el tipo de prenda y 
los materiales con los que esté 
confeccionada.
No sale agua o sale demasiado 
despacio
 • ¿La manguera de drenaje está do -
blada, bloqueada o congelada? 
 • ¿La manguera de drenaje está ins -
talada a una altura superior a 100 
cm desde el nivel del suelo? 
 • ¿Está bloqueado el filtro?
El tiempo mostrado en el display (o el 
tiempo de reserva) ha finalizado, pero 
el ciclo de lavado aún no ha concluido
 • Desplazamiento de ropa durante el 
lavado. 
 • Las malas condiciones de entra -
da y salida prolongan el tiempo de 
lavado.
Tabla 6.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
32
Códigos de error
Descripción Razón Solución
Tiempo de espera de 
entrada 
Compruebe si el grifo está 
abierto, la presión del agua es 
demasiado baja o falla el agua; 
Si la falla persiste, comuníquese 
con el servicio técnico de 
Haceb.
Tiempo de espera de 
salida
Limpie el filtro de la bomba de 
drenaje, verifique si la manguera 
de drenaje está bloqueada; si la 
falla persiste, comuníquese con 
el servicio técnico de Haceb.
Falla de bloqueo
Verifique que la puerta este 
cerrando adecuadamente. Si la 
falla persiste, comuníquese con 
el servicio técnico de Haceb.
Alerta de 
desbordamiento
La lavadora realiza un drenaje 
automático hasta que el nivel 
del agua vuelva al nivel normal 
de lavado, comuníquese con el 
servicio técnico de Haceb.
Falla del motor Póngase en contacto con el 
servicio técnico de Haceb.
Falla de la tubería de 
calefacción
Póngase en contacto con el 
servicio técnico de Haceb.
Falla del sensor térmico Póngase en contacto con el 
servicio técnico de Haceb.
Software/hardware 
inigualable en placa 
base y placa inversora de 
frecuencia
Póngase en contacto con 
nosotros para el mantenimiento.
Falla de comunicación 
placa inversora de 
frecuencia
Póngase en contacto con 
nosotros para el mantenimiento.
Falla de la placa 
inversora de frecuencia
Póngase en contacto con un 
técnico.
Falla del ventilador de 
secado
Póngase en contacto con un 
técnico .
Falla del calentador de 
secado
Póngase en contacto con un 
técnico.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
33
Descripción Razón Solución
Sensor térmico en fallo 
de salida de aire de 
secado
Póngase en contacto con el 
servicio técnico de Haceb.
Sensor térmico en fallo 
entrada aire secado
Póngase en contacto con el 
servicio técnico de Haceb.
Fallo de comunicación 
del módulo de secado
Póngase en contacto con el 
servicio técnico de Haceb.
Falla de Centrifugado 
en etapa de inicio de 
secado, retenciones de 
operación y alarmas
Si se detecta una sobrecarga 
o un desequilibrio, redistribuya 
la ropa uniformemente o ajuste 
la cantidad de prendas según 
sea necesario, luego reinicie 
el programa de secado y, si el 
problema persiste, contáctenos 
para mantenimiento.
El procedimiento 
en ejecución no se 
corresponde con el ciclo 
que indica la perilla.
Gire el selector de ciclo al 
ciclo correspondiente al 
procedimiento en curso.
Tabla 7
NOTA: Consulte el modelo realmente comprado para la visualización de fallas aquí. 
Diferentes modelos tienen diferentes pantallas de fallas.

Manual de usuario
Lavadora secadora 
34

Manual de usuario
Lavadora secadora 
35

Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Comercializado por:
INDUSTRIAS HACEB S.A
Colombia
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Ecuador
Av. de las Américas, Aeropuerto  José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.10
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
Copacabana, Antioquia.
www.haceb.com
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
www.haceb.com
5004009_MANUAL USUARIO LAV SEC CF 12 KG  18/07/2025   Revisión: 00