MANUAL DE USUARIO HACEB
Aplica a las referencias: 9003650
Productos: Nevera Frost Haceb 207 litros
Fuente: https://stmanualesdigitalesprod.z13.web.core.windows.net/DI/Manuales_Usuario/5004338_MANUAL%20DE%20USUARIO.pdf
======================================================================

Lea detenidamente estas instrucciones de 
uso e instalación antes de encender u 
operar su producto y guárdelas como 
referencia para el futuro.
www.haceb.com
Manual
de usuario
refrigerador
con escarcha
Referencia
NEV 207 CE MI IN R2

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
2

3
2
CONTENIDO
GARANTÍA (APLICA SÓLO PARA COLOMBIA) 4
PREVENCIÓN Y CUIDADOS 7
GLOSARIO 9
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD 10
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES 12
KIT ACCESORIOS - REFRIGERADORES CON ESCARCHA 14
INSTALACIÓN 18
CONEXIÓN ELÉCTRICA 19
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO 20
LIMPIEZA 23
ASPECTOS IMPORTANTES 24
PREVENCIÓN Y CUIDADOS 26
SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A SERVICIO TÉCNICO 27
Tips de buen uso
 • Lea con atención las recomendaciones de uso y mantenimiento del manual.
 • Verifica que las condiciones eléctricas de tu domicilio cumplan con las reco-
mendaciones del manual.
 • No usar extensiones eléctricas. 
 • No compartir el toma corriente con otros equipos eléctricos.
 • No ubique sobre el refrigerador o cerca de ella elementos inflamables, velado-
ras tradicionales y/o eléctricas.
 • Tenga precaución al realizar aseo en la parte posterior del refrigerador para 
no deteriorar conexiones u otros elementos.

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
4
GARANTÍA (APLICA SÓLO PARA COLOMBIA)
1. Fabricante, descripción, vendedor, teléfono y fecha de compra: deter-
minados en la factura de venta.
2. Identificación del producto garantizado: En la placa de especificacio-
nes que posee el producto.
3. En caso de reventa del refrigerador, el periodo de validez de la garan-
tía no sufrirá renovación o alteración alguna. Así mismo el Servicio di-
recto de Fábrica o sus Talleres Autorizados, podrán efectuar una revisión 
técnica del refrigerador previa a la orden de reparación y/o sustitución 
del mismo.  Se advierte que la sustitución del producto solo procederá 
en los casos previstos en la Ley.
4. La garantía y componentes que Haceb está ofreciendo se refiere al 
buen funcionamiento del sistema de refrigeración y a la parte interna. 
Así mismo, para el aplique decorativo ubicado externamente en las 
puertas de su refrigerador (aplica para algunas referencias) la garantía 
es de un (1) año cubriendo decoloración, pérdida del adhesivo, amarilla-
miento y corrido del color; sí y sólo sí la limpieza del adhesivo se realiza 
con un paño húmedo (sólo con agua), no se usan detergentes ni abra-
sivos y el refrigerador no se encuentra expuesto a los rayos solares.
Garantía del producto
El producto cuenta con un (1) año de garantía legal en todos sus com-
ponentes a partir de la fecha de entrega por parte del establecimiento 
comercial. La garantía cubre cualquier falla que se presente en el refri-
gerador, causada por defectos de fabricación o daños en los materiales 
utilizados, de acuerdo con las indicaciones del Manual. La garantía no 
tiene costo alguno y es aplicable siempre y cuando el producto se des-
tine para uso doméstico.
Las solicitudes de garantía deben realizarse directamente al servicio di-
recto de fabrica – Servicio Haceb – en los canales indicados en este 
Manual. Estos canales son válidos para Colombia, en otros países, por 
favor consulte a su distribuidor, o almacén vendedor.
Garantía Suplementaria
Se otorga una garantía suplementaria a la legal sobre el componente 
Compresor. Esta garantía suplementaria amplia y mejora la cobertura 
de la garantía legal de manera gratuita. Dicha garantía es la siguiente y 
está regida por las condiciones que se indican a continuación:
Garantía Suplementaria del compresor: Se otorga una garantía suple-
mentaria sobre el componente “Compresor” del producto, por un perio-
do de 9 años, contados a partir de la fecha de finalización de la garantía 
legal del producto.
Lea detenidamente estas instrucciones de uso e instalación antes de 
encender u operar su producto y guárdelas como referencia para el 
futuro.

5
2
Términos y condiciones de la garantía suplementaria:
1. La garantía suplementaria otorgada sobre el Compresor 
incluye: 
 • La reparación de este componente, en caso de daño o falla del mismo, duran-
te el término otorgado de garantía suplementaria. Si al momento de la repa-
ración se observan fallas en componentes o repuestos diferentes al Compre-
sor, la reparación o cambio de estos debe ser asumido por el consumidor, así 
como la mano de obra.
 • En caso de que el Compresor no sea reparable y deba ser cambiado, en virtud 
de la garantía suplementaria otorgada, Haceb realizará la entrega de un nue-
vo Compresor de conformidad con las condiciones estipuladas en el numeral 
(3) tercero siguiente.
La mano de obra asociada al cambio del Compresor, cuando el cambio 
se realice por parte de Haceb, deberá ser asumida por el consumidor, 
así como cualquier repuesto adicional que deba repararse o cambiarse 
en estos casos. Adicionalmente, el consumidor deberá asumir cualquier 
otro costo o gasto asociado a la sustitución del Compresor.
¡Importante! Se recomienda al consumidor realizar el cambio del Com-
presor con el servicio directo de fábrica de Haceb – Servicio Haceb – o 
en su defecto con personal experto y calificado para la manipulación 
y cambio de este tipo de repuestos en los refrigeradores. La garantía 
suplementaria no cubre daños al repuesto o producto por parte de per-
sonal ajeno a Haceb.
2. Término: Término: La garantía suplementaria tendrá un término de vi-
gencia único y en ningún caso se renovará, ni siquiera cuando haya cam-
bios o reparaciones del Compresor. En ese sentido, cuando haya un cam-
bio del Compresor, el nuevo compresor entregado únicamente tendrá 
una garantía correspondiente al tiempo que reste a los años de garantía 
suplementaria inicialmente otorgados. A modo de ejemplo, si el Compre-
sor (que tiene 10 años de garantía total: 1 año de garantía legal + 9 años 
de garantía suplementaria) llegase a dañarse a los 8 años de comprado 
el producto, el Compresor nuevo que sea cambiado o entregado al con-
sumidor, únicamente tendrá 2 años restantes de garantía suplementaria.
A la garantía suplementaria restante se le aplicarán las mismas condi-
ciones indicadas en el presente Manual.
3. Condiciones para que aplique la garantía suplementaria:
a.  El consumidor deberá devolver el Compresor que presente la falla a 
Haceb. No se entregará el nuevo componente a menos que el anterior 
haya sido devuelto.
b.  La falla que presente el Compresor deberá estar originada en la cali-
dad del repuesto. Haceb no se hace responsable por los daños causados 
por uso inadecuado del consumidor, mantenimiento incorrecto o daños 
de terceros. El diagnostico de que el compresor esta malo y se debe cam-
biar solo puede ser realizado por personal de Haceb.
4. Exclusión de la responsabilidad de Haceb:  Haceb no se hace 
responsable por los daños que se causen en el producto o en el Com-
presor por reparaciones inadecuadas de terceros. Así como por cual-
quier daño directo, indirecto o consecuencial causado por un procedi-
miento incorrecto por parte de personal ajeno a Haceb.

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
6
Exclusiones de la garantía
 • Cuando el refrigerador hubiera sido utilizado en condiciones distintas a las 
normales. (El refrigerador no es para uso industrial o comercial).
 • Cuando el refrigerador no hubiera sido instalado u operado de acuerdo con 
el Manual de Usuario.
 • Cuando el refrigerador rotulado con un voltaje nominal de 115V, opera por fue-
ra del rango de 108 a 127 voltios.
 • Cuando el refrigerador rotulado con un voltaje nominal de 220V ó 230V, opera 
por fuera del rango de 210 a 240 voltios.
 • Todo tipo de daño causado por sobrecargas de la red eléctrica usada para la 
alimentación del refrigerador.
 • Cuando el refrigerador ha sido dañado por fenómenos de la naturaleza como: 
Terremotos, inundaciones, tormentas o descargas eléctricas, siniestros, tem-
blores, etc. O por el deterioro causado con el mal uso o mal trato que le de el 
usuario al producto.
 • Daño en el producto por Intervención o instalación técnica del refrigerador 
por personal diferente al Servicio Directo de Fábrica,Talleres Autorizados o el 
comercializador.
 • El producto presenta modificaciones o eliminación no autorizadas en la placa 
de especificaciones.
 • Por la alteración o falsedad en relación con la información suministrada en 
este manual de usuario.
 • Por el vencimiento del término de la garantía.
 • El producto presenta el número de serie alterado ó removido.
 • Artículo desconectado a la fuente de voltaje.
 • Bombillo quemado o flojo posterior a su instalación.
 • Cierre magnético con ajuste excesivo (adherencia), para esto se debe espe-
rar como mínimo 20 segundos entre apertura de puertas.
 • Conexiones eléctricas flojas o sueltas, después de un mes de uso.
 • Presenta fuga de agua por falta de mantenimiento en el sifón.
 • Calentamiento del compresor, separador metálico y laterales. Esto es normal.
 • Manguera de desagüe obstruida por objetos extraños y por no realizar man-
tenimientos preventivos.
 • Oxidación causada por golpes, rayas o producto expuesto a ambientes sali-
nos y/o con humedad relativa por encima del 70%.
 • Problemas causados por operaciones o usos inadecuados, en forma inco-
rrecta y/o diferente a lo especificado en el manual de usuario.
 • Problemas causados por transporte inapropiado del equipo por terceros.
 • Problemas causados por la invasión de cuerpos extraños al producto como 
insectos, ratones, similares, o falta de limpieza del producto.
 • Problemas causados por condiciones accidentales o provocadas como in-
cendios, fluctuaciones de voltaje, vandalismo, robo o similares.
 • Problemas asociados con nivelación del producto. Este debe ser realizado por 
el usuario, el manual lo especifica.

7
2
 • Problemas con instrucciones de funcionamiento tales como: Poco frío en con-
servador que este asociado a manejo de perilla y de tarjeta, laterales poco 
ventilados, obstrucción de las salidas y retornos de aire, puertas mal ajusta-
das y ausencia total de frío por manejo de perilla o falta de voltaje.
 • Ruidos asociados con el normal funcionamiento de los componentes del sis-
tema funcional del producto.
 • Mal olor y sabor de los alimentos por causas asociadas a derrames y produc-
tos refrigerados descubiertos.
 • Por condensación interna que estén asociados a tiempos excesivos de aper-
tura de puertas, alimentos no envueltos, descubiertos o calientes.
 • Las puertas superior e inferior de su refrigerador tienen topes que limitan su 
grado de apertura. Si alguna de las puertas es sometida a aperturas brus-
cas que venzan (deformen permanentemente) estos topes, los complemen-
tos plásticos de las puertas pueden sufrir daños que no son cubiertos por la 
garantía.
Procedimiento para hacer efectiva la garantía:
Cuando el comprador o usuario considere que ha ocurrido alguno de los 
eventos amparados por este manual de usuario, comuníquese desde 
su celular al #466 (Aplica para los operadores Claro, Movistar y Tigo). 
En estas líneas se le darán indicaciones del procedimiento a seguir y los 
sitios de operación o talleres autorizados.
Declaración del tiempo de suministro de repuestos: 
La disponibilidad de repuestos está garantizada por un período de tres 
(3) años, a partir de la  fabricación del último lote según el serial.
Señor usuario: Para la prestación del servicio en garantía se verificará el 
serial que está dispuesto en la placa de especificaciones del producto.
Advertencia: Las visitas de nuestros técnicos por causas injustificadas, 
dan lugar al pago por parte del usuario del valor correspondiente al 
transporte y tiempo del técnico. Rogamos por lo tanto, antes de solicitar 
nuestro servicio, comprobar todos los puntos descritos en el Manual de 
Instrucciones.
Nota importante: Para más información y activación de su garantía vi-
sita la página www.haceb.com.
PREVENCIÓN Y CUIDADOS
 • Si nota que con la puerta del conservador abierta la luz no enciende. Ver ma-
nual de usuario.
 • Evite aperturas de puertas prolongadas con su refrigerador encendido (supe-
riores a 10 min), esto afecta el funcionamiento del aparato, genera goteo de 
agua en varias zonas de su refrigerador.
 • Si nota algún deterioro en los sellos magnéticos instalados en las contrapuer-
tas, debe solicitar inmediatamente un servicio técnico para su remplazo, ya 
que esto disminuye la capacidad de su equipo, y aumenta el consumo de 
energía.

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
8
 • No trate de desprender con ayuda de palancas, cuchillos u otras herramien-
tas, las cubetas con hielo o alimentos que se han adherido al congelador, 
pues podría provocar daño en el circuito de refrigeración. (Si se llega a produ-
cir daños en circuito de refrigeración debe desconectar y solicitar servicio de 
inmediato; la reparación no es cubierta por la garantía).
 • No introduzca alimentos o líquidos descubiertos o calientes en su refrigera-
dor, para su conservación es importante guardarlos en recipientes con ta-
pas ajustadas cubiertos con papel aluminio o película plástica para evitar la 
contaminación.
 • No almacene en el congelador, o compartimientos de baja temperatura, líqui-
dos en envases herméticos, o bebidas efervescentes como gaseosas, cerve-
zas, etc. Éstos pueden reventarse ocasionando daños al equipo o accidentes.
 • La elevación de la temperatura en los alimentos congelados durante una des-
congelación provocada por una falla o interrupción prolongada de la energía, 
reduce su vida de almacenamiento.
 • No exceder el tiempo de almacenamiento recomendado por los fabricantes 
para comidas rápidas congeladas en compartimientos marcados con el sím-
bolo de: (Tres estrellas).
 • Verifique siempre que las puertas estén completamente cerradas para evitar 
un funcionamiento irregular.
 • Los recipientes que contengan líquidos y que se colocan al interior del refrige-
rador sin tapar, pueden generar condensación o gotas de agua al interior de 
su refrigerador.
 • Los alimentos que inician su proceso de descomposición pueden deteriorar 
otros alimentos, favor no almacenar dentro de su refrigerador.
 • Alimentos como carnes frías, embutidos y quesos se deben almacenar en 
bolsas plásticas para aumentar su tiempo de conservación.
 • Tenga en cuenta: El almacenamiento de alimentos congelados por más de 6 
semanas tiene como consecuencia la pérdida del valor nutricional.
 • Tener presente que los entrepaños del conservador no deben cargarse con un 
peso superior a los 18 Kg.
 • En la placa también se especifica la cantidad de gas refrigerante que tiene el 
refrigerador en su sistema de refrigeración, este gas (R600a) es inflamable, 
no obstante, el diseño y la cantidad máxima permitida por la normatividad 
(150g) garantizan que no se tengan problemas de seguridad con el usuario en 
caso que se presente algún daño o fuga en el sistema.
 IMPORTANTE
Lea cuidadosamente este manual antes de hacer uso de su refrigera-
dor. En el encontrará recomendaciones para su correcta instalación, 
buen manejo y cuidado, así, podrá conocer y operar su refrigerador, ob-
teniendo un óptimo desempeño.
El producto que acaba de adquirir se encuentra diseñado para uso 
doméstico. Una aplicación diferente (industrial o comercial) altera el 
correcto funcionamiento del refrigerador e invalida el reclamo de la 
garantía.

9
2
Definición de uso doméstico:
Es el uso normal al que se ve expuesto un equipo eléctrico que tiene co-
mo finalidad satisfacer las necesidades de conservación de alimentos 
de una familia. No se recomienda para ser usada en tiendas, almace-
nes, refrigeración de producto para la venta de alta rotación, cocinas 
industriales y demás establecimientos en los que se deba satisfacer las 
necesidades de conservación de un grupo de personas que en su nú-
mero es superior al recomendado en la tabla 1.
Número de personas en la 
familia Litraje recomendado
De 1 a 2 Litraje igual o mayor a 50 litros
De 1 a 5 Litraje igual o mayor a 150 litros
De 1 a 8 Litraje igual o mayor a 250 litros
De 1 a 10 Litraje igual o mayor a 350 litros
Tabla 1. Recomendaciones de litraje según número de 
personas en la familia
GLOSARIO
Condensación: Fenómeno por el cual el agua presente en el aire en es-
tado gaseoso cambia a estado líquido por entrar en contacto con una 
superficie a menor temperatura que la de rocío a las condiciones de 
presión y temperatura del aire que hace contacto.
Congelador: Compartimiento destinado para el almacenamiento de 
alimentos congelados, que se clasifica de acuerdo a su temperatura en 
compartimiento 1, 2, 3 ó 4 estrellas.
Compartimiento una estrella: Temperatura en el congelador (Tempe-
ratura de almacenamiento) ≤-6°C.
Compartimiento dos estrellas: Temperatura en el congelador (Tempe-
ratura de almacenamiento) ≤-12°C.
Compartimiento tres o cuatro estrellas: Temperatura en el congelador 
(Temperatura de almacenamiento) ≤-18°C y una capacidad de conge-
lación igual o superior a 3.5 kg/24h*L.
Condensador: Componente funcional del sistema de refrigeración en 
el cual se produce un intercambio térmico del refrigerante con el medio 
ambiente  pasando el refrigerante del estado gaseoso al estado líquido, 
este se puede ubicar en la parte externa en el espaldar del refrigearador 
o puede ser skin-condenser ubicado internamente en las paredes del 
refrigerador.
Conservador: Compartimiento diseñado para mantener temperaturas 
de 0°C a 8°C, bajo condiciones normales de temperatura ambiente se-
gún la clasificación climática del producto. Esto puede variar de acuer-
do a la cantidad de alimentos almacenados y/o la cantidad de apertura 
de puertas.

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
10
Descongelación semiautomática: Acción que inicia manualmente y 
termina automáticamente y mediante la cual se descongela la escar-
cha presente en el evaporador sin necesidad de desconectar el refrige-
rador del toma corriente.
Dispositivo de control de temperatura: Dispositivo que regula automá-
ticamente el funcionamiento del sistema de refrigeración de acuerdo a 
la posición de la perilla, 1 (menos frío), 7 (más frío).
Escarcha: Se denomina escarcha a la capa de hielo formada al enfriar 
el vapor de agua contenido en el aire hasta llevarlo al estado sólido. Ge-
neralmente, la escarcha se forma sobre superficies sólidas que se han 
enfriado lo suficiente como para provocar el cambio de estado del agua.
Evaporador: Componente funcional del sistema de refrigeración en 
el cual se produce el intercambio térmico entre el espacio a refrigerar 
(congelador) y el gas refrigerante.
Placa de especificaciones: Etiqueta que se encuentra en el interior del 
refrigerador, que contiene información técnica del producto. 
Refrigerador tipo “T”: Refrigerador diseñado para trabajar en ambien-
tes tropicales con temperaturas entre +16°C y +43°C.
Sistema convencional o con escarcha: sistema en el cual la escar-
cha se forma directamente sobre el evaporador y se debe retirar rea-
lizando un apagado del refrigerador o una acción semiautomática de 
descongelación.
PRECAUCIONES DE SEGURIDAD
 • Antes de utilizar este producto, lea atentamente todas las instrucciones de 
seguridad.
 • Antes de realizar la limpieza o mantenimiento asegúrese de desconectar el 
producto del tomacorriente o red eléctrica.
 • Si el cable de suministro eléctrico está dañado, se sugiere ser reemplazado 
por personal autorizado de Industrias Haceb S.A.
 • Nunca deje que se presione el cable de energía por el mismo congelador o 
por otros objetos pesados. Nunca doble el cable excesivamente. Si el cable se 
daña o se pela, puede ser una causa de incendio y descarga eléctrica.
 • No comparta el tomacorriente con otros electrodomésticos o dispositivos 
eléctricos.
 • No hale el cable para desconectar el producto del tomacorriente; sujete bien 
el enchufe.
 • Nunca use y almacene gases y/o líquidos inflamables en el congelador o cer-
ca de éste.
 • No almacene medicinas o muestras de investigación académica que requie-
ran un control de temperatura estricto.
 • Nunca inserte sus dedos o manos en la parte inferior del congelador, especial-
mente las partes laterales, podría lastimarse con bordes metálicos afilados o 
recibir una descarga eléctrica.
 • Asegúrese de verificar el ajuste del cierre magnético de las puertas. Situacio-
nes como entradas de aire al interior del producto, van en desventaja con el 
funcionamiento del producto.

11
2
 • Su congelador está diseñado para soportar una humedad relativa en el am-
biente del 72% sin presentar escurrimiento de agua en la parte externa. Si la 
humedad relativa del ambiente supera este valor se puede presentar escurri-
miento de agua. Esta condición extrema se puede presentar y el escurrimiento 
de agua se consideraría normal debido a que se supera una condición de 
diseño que está dada por un parámetro normativo que indica el valor máxi-
mo de humedad relativa que puede soportar las paredes del refrigerador sin 
presentar sudoración.
 • No almacene alimentos que inician su proceso de descomposición, pueden 
deteriorar otros alimentos.
 • Los recipientes que contengan líquidos y que se colocan al interior de su con-
gelador sin tapar, pueden generar condensación o gotas de agua al interior 
de éste.
 • No coloque botellas ni recipientes de vidrio en el congelador. Éstos pueden 
romperse y causar lesiones.
 • Este producto no debe ser usado y manipulado por niños sin la supervisión 
de un adulto. Tampoco permita que los niños se cuelguen de las puertas del 
congelador, este podría volcarse y provocar accidentes.
 • No repare, desmonte o haga modificaciones al producto por su cuenta, existe 
riesgo de accidentes o causar daños en el congelador.
 • Nunca consuma comida en descomposición. Los alimentos almacenados por 
mucho tiempo pueden deteriorarse o descomponerse.
 • Cuando se deshaga o deseche su congelador viejo, hágalo responsablemen-
te para que se gestione como residuo y no lo deje abandonado, alguien po-
dría quedar atrapado y asfixiarse.
 IMPORTANTE
La rotura de tubos y cables o cualquier otro 
daño accidental, requiere de reparación 
que no está cubierta por la garantía.
Transporte del refrigerador
Cuando tenga que transportar su refrigera-
dor debe ejecutar los siguientes pasos:
 • Retirar todos los alimentos.
 • Asegurar los accesorios internos.
 • Fijar las puertas con cinta adhesiva para evitar 
que se abran en el transcurso del acarreo.
 • Transportar su refrigerador en posición verti-
cal, nunca en forma horizontal, ya que el acei-
te del compresor puede obstruir el circuito del 
gas. (Figura 1).
 • Después de transportar su refrigerador, dejar 
reposar por espacio de cuatro horas aproxi-
madamente antes de conectar.
Transporte manual
 • Inclinar levemente de costado (hacia el lado 
contrario de las bisagras de las puertas). (Fi-
gura 2).
 • No sujete de las manijas, ni del condensador ni 
del compresor.
Transporte
correcto
Transporte incorrecto
Figura 1
Figura 2

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
12
 • No sostenga de las puertas entreabiertas, pues provocará daño a las bisagras.
 • Tener especial cuidado con los cables y tubos ubicados en la parte trasera, 
especialmente con el tubo más delgado, llamado capilar.
 ADVERTENCIA
Los daños ocasionados por transporte incorrecto no los cubre la garantía.
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y SUS PARTES
Para entender cómo se instala, cómo se pone a funcionar y qué medi-
das hay que tener presentes para obtener un óptimo desempeño de su 
refrigerador, es muy importante que conozca cada una de las partes 
que lo componen.
NOTA: Las imágenes contenidas en este manual pueden ser diferentes 
al producto original y su único objetivo es ayudar a mejorar la com-
prensión del contenido escrito del mismo.
1
2
3
5
6
74
Figura 3
Partes del refrigerador (Internas)
1. Entrepaño congelador (1 Unidad).
2. Termostato y luz.   
3. Entrepaño conservador (2 Unidades).
4. Tapa bandeja de verduras (1 Unidad).
5. Bandeja de veduras (1 Unidad).
6. Anaquel superior contrapuerta (2 Unidades).
7. Anaquel inferior contrapuerta (1 Unidad).

13
2
Partes del refrigerador (Externas)
8. Tapa bisagra superior derecha.
9. Tapa tornillo.
10. Gabinete.
11. Puerta de congelador.
12. Manija integrada.
13. Puerta de conservador.
Parte posterior
14. Espaldar
15. Cable de alimentación eléctrica
16. Tubería de desagüe
17. Filtro secador
18. Compresor
19. Bandeja de desagüe
 DIMENSIONES GENERALES 
(SIN EMPAQUE)  DIMENSIONES DEL PRODUCTO
Alto (cm) 143
Ancho (cm) 55
Profundo (cm) 56
 Tabla 2
9
10
11
12
13
8
14
15
Figura 4
Figura 5
16 1718 18
19

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
14
KIT ACCESORIOS - REFRIGERADORES CON ESCARCHA
Piezas que conforman el Kit de Accesorios
1. Manual de usuario.
2. Bisagra izquierdo puerta superior.
3. Bisagra izquierdo puerta inferior. 
Compartimiento congelador
Llamado también compartimiento de almacenamiento de produc-
tos congelados, según su clasificación (cuatro estrellas pude alcan-
zar temperaturas inferiores a -18°C, en placa aparece la capacidad de 
congelamiento).
Compartimiento conservador
Compartimiento para almacenamien-
to de alimentos frescos, diseñado para 
mantener un ambiente adecuado don-
de se conserven los alimentos por varios 
días de acuerdo con su naturaleza, do-
tado de entrepaños móviles que pueden 
ubicarse en diferentes posiciones ; éstos 
no se deben cargar con más de 18 Kg  (Fi-
gura 6).
Caja de control
Dotada de una perilla con la cual podrá 
graduar la temperatura interna del pro-
ducto, allí se ilustran las posiciones de 
enfriamiento mínima posición (1), media 
posición (4) y máxima posición (7), apa-
gado posición (0) (Figura 7).
            Figura 6
           Figura 7
1 2 3

15
2
Contrapuerta del conservador
Con diferentes compartimientos dise-
ñados para múltiples usos de almace-
namiento (Figura 8).
Tornillos niveladores
Ubicados en la parte inferior frontal del 
refrigerador, permiten la nivelación que 
éste requiere en el momento de ser ins-
talado (Figura 9).
Cambio puerta bidireccional 
El refrigerador tiene la opción para que 
la puerta se abra en sentido izquierda a 
derecha o de derecha a izquierda.
A continuación, se describen los pasos 
para el cambio del sentido de la aper-
tura de la puerta del refrigerador:
Herramientas necesarias:
 • Destornillador Phillips, destornillador plano, llave hexagonal.
 • Compruebe que el refrigerador esté desenchufado y vacío.
 • Para quitar la puerta es necesario inclinar el refrigerador hacia atrás. Debe 
apoyarlo sobre algo resistente para que no resbale durante el proceso de 
cambio de orientación de apertura de la puerta.
 • Todas las piezas extraídas deben guardarse para cuando vuelva a instalarse 
la puerta.
 • No acueste el refrigerador, ya que podría dañarse el sistema de refrigerante.
 • Lo mejor es que manejen el aparato 2 personas durante el montaje.
1. Extraiga con cuidado la tapa de la bisagra superior con un destornillador 
plano (Figura 10).
2. Desatornille la bisagra superior con una llave hexagonal (Figura 11).
3. Quite la tapa del orificio con un destornillador plano (Figura 12).
           Figura 8
         Figura 9
         Figura 10          Figura 11          Figura 12
Tornillos
niveladores

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
16
4. Cambie la tapa del lado izquierdo al derecho, después levante la 
puerta superior y colóquela sobre una superficie acolchada para que 
no se raye (Figura 13).
5. Desatornille la bisagra central y después levante la puerta inferior y 
colóquela sobre una superficie acolchada para evitar que se raye (Fi-
gura 14).
6. Cambie las tapas de los dos orificios centrales de la izquierda a la 
derecha (Figura 15).
7. Apoye la parte trasera del aparato sobre una superficie acolchada y 
desatornille la bisagra inferior y el tornillo nivelador (Figura 16).
8. Desatornille y extraiga el pasador de la bisagra inferior, gire la abraza-
dera y cámbiela (Figura 17 y 18).
9. Instale la bisagra del lado izquierdo y la base de la pata en el lado 
derecho. Después atornille los dos tornillos niveladores con sus piezas 
originales, coloque el repuesto de cierre lento izquierdo puerta inferior 
que viene en el kit de accesorios. (Figura 19).
10. Cambie las tapas de los dos orificios inferiores de la izquierda a la 
derecha (Figura 20).
         Figura 13
         Figura 16
         Figura 14
         Figura 17
         Figura 15
         Figura 18

17
2
    
11. Ponga de pie el aparato y coloque la puerta en la bisagra inferior. 
Compruebe que el pasador de la bisagra inferior esté insertado en el 
orificio de la puerta.
12. Instale la bisagra central, coloque el repuesto de cierre lento izquierdo 
puerta superior que viene en el kit de accesorios (Figura 22).
13. Instale la puerta superior con la bisagra superior (Figura 23).
    
14. Golpee ligeramente la tapa de la bisagra y la tapa del orificio de la 
parte superior del aparato (Figura 24).
         Figura 19
         Figura 21
         Figura 20
         Figura 22          Figura 23
         Figura 24

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
18
INSTALACIÓN
Para obtener un mejor y más eficiente funcionamiento de su refrigera-
dor es importante que tenga en cuenta las siguientes recomendaciones 
en el momento de realizar la instalación:
 IMPORTANTE
Recuerde que los daños ocasionados por una instalación inadecuada 
no están cubiertos por la garantía.
 • Evite colocar su refrigerador cerca a fuen-
tes de calor como estufas, hornos, calenta-
dores, o exponerla a los rayos directos del 
sol.
 • Asegúrese de cumplir durante la instala-
ción de este producto con las distancias re-
queridas para la libre apertura de las puer-
tas como lo muestra la figura (Figura 25).
 • Entre los laterales del refrigerador y las par-
des laterales, le recomendamos dejar una 
separación mínima de aproximadamente 
10 cm, con el propósito de permitir una co-
rrecta evacuación  del  calor. Es normal que 
los laterales del equipo se calienten, esta 
temperatura no será mayor a 50°C que es 
la temperatura que soporta un contacto no 
prolongado con el cuerpo humano sin cau-
sar quemaduras. (Figura 26).
 • El piso que va a soportar el refrigerador de-
berá ser lo suficientemente firme, plano y 
seco que garantice un buen apoyo y per-
mita ajustar los niveladores para que el re-
frigerador quede estable  (Figura 27).
 • Su equipo es clasificación T y puede operar 
en un rango de temperatura según tabla 3. 
Clase 
climatica
Temperatura 
ambiente
SN +10°C a +32°C
N +16°C a +32°C
ST +16°C a +38°C
T +16°C a +43°C
              Figura 25
111cm
Pared
109 cm
     Figura 26
10 cm
10 cm 10 cm
     Figura 27
Tornillo
nivelador
     Tabla 3

19
2
 • El refrigerador debe instalarse alejado de las fuentes de calor como radia-
dores, calderas, la luz solar directa, etc. Debe asegurarse que el aire pueda 
circular por los laterales. Para asegurar el mejor rendimiento, si el aparato se 
posiciona debajo de un armario suspendido, la distancia mínima entre la par-
te superior del aparato y el armario suspendido debe ser de 100 mm, como 
mínimo. Sin embargo, lo ideal es que el aparato no se posicione debajo de 
armarios suspendidos. La nivelación precisa se asegura por medio de una o 
más patas ajustables de la base del refrigerador.
CONEXIÓN ELÉCTRICA
Para asegurar un buen funcionamiento del sistema eléctrico de su refri-
gerador verifique que se cumplan las siguientes condiciones:
Para refrigeradores que operan a 115 V
 • Voltaje nominal 115 V. Frecuencia 60 Hz.
 • Toma-corriente en buen estado.
 • Para regiones en donde el voltaje varía fuera del rango entre 108 y 127 voltios, 
puede necesitarse un regulador de voltaje, Industrias Haceb S.A recomienda 
usar un regulador de 1000 W (para referencias hasta 350 L) y de 1500 W (para 
referencias 420 L).
 • El circuito de la instalación deberá estar protegido con un fusible o «Breaker» 
de 15 A.
 • Si el cable de alimentación esta dañado, el fabricante o su agente de ventas 
o una persona igualmente calificada, lo debe remplazar para evitar riesgos.
 • El cambio del bombillo o tarjeta LED debe ser realizado por parte de Servi-
cio técnico Haceb, centro de servicios autorizados o personal calificado. Si el 
usuario decide realizar este procedimiento es bajo su responsabilidad.
 ADVERTENCIA
 • Los circuitos recargados con varios productos y que además estén construi-
dos con alambre de calibre menor a No 14 pueden presentar fallas eléctricas, 
que harán funcionar mal su refrigerador provocando fallas en el compresor 
con pérdida de la garantía por tal concepto (Figura 29).
 IMPORTANTE
 • No compartir el tomacorriente con otros 
equipos eléctricos (Ver Figura 28).
 • En caso de interrupción frecuente o de 
variaciones temporales notables en el 
suministro de energía, es prudente des-
conectar su refrigerador hasta que se 
normalice. (La desconexión debe ser mí-
nimo por 8 minutos).
      Figura 28
  Correcto        Incorrecto

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
20
OPERACIÓN Y FUNCIONAMIENTO
Uso por primera vez / Limpieza del interior
Antes de usar el aparato por primera vez, limpie el interior y todos los ac-
cesorios internos con agua tibia y un poco de jabón neutro para eliminar 
el olor típico de un producto nuevo, después séquelo a fondo.
 IMPORTANTE
No utilice detergentes ni polvos abrasivos, ya que dañaría el acabado 
del aparato.
Ajuste de la temperatura
 • Enchufe su aparato. La temperatura in-
terna está controlada por medio de un 
termostato. Hay 8 ajustes. El 1 es el míni-
mo (menos frío) y el 7 el máximo (más 
frío), 0 es apagado (Figura 29).
 • El aparato no puede funcionar con la 
temperatura correcta si está en un lugar 
especialmente cálido o si abre la puerta 
con demasiada frecuencia.
Coloque los diferentes alimentos en 
distintos compartimentos según la ta-
bla siguiente (Ver tabla 4).
Es normal que se formen gotas de agua  
en la pared del fondo del refrigerador 
debido a la placa que enfría el re-
frigerador, en el momento que el 
compresor descansa esta escarcha 
debe cambiar a estado liquido y salir 
por el desagüe del refrigerador. 
Limpie el orificio de drenaje
Para evitar que el agua de descon-
gelación se desborde en el refrige-
rador, limpie periódicamente el ori-
ficio de drenaje de la parte posterior 
del compartimiento del refrigerador. 
Utilice un limpiador para limpiar el 
orificio como se muestra en la ima-
gen (Figura 30).
 Figura 29
2 1
0
7
65
4
3
              
Figura 30

21
2
Compartimientos Tipo de comida
Compartimiento refrigerador. • Alimentos con conservantes 
natuarles, como mermeladas, 
jugos, bebidas y condimentos.
• No almacenar alimentos 
perecederos.
• Productos lácteos y huevos.
• Alimentos que no necesiten 
cocción, como alimentos listo para 
comer.
Bandeja de frutas y verduras. • Frutas y verduras frescas. Se deben 
empacar por separado las frutas y 
las verduras.
• No almacenar alimentos 
percederos.
Compartimiento congelador. • Alimentos para almacenamiento a 
largo plazo.
• Carnes, pollo y pescado.
• Verduras congeladas y papas 
fritas precongeladas.
• Helados, fruta congelada y 
productos horneados congelados.
Circulación de aire
Su refrigerador convencional cuenta con una placa evaporadora que se 
encuentra detrás de la pared trasera del refrigerador, esta pared debe 
de quedar libre de productos, no coloque alimentos tocando la pared 
para que exista circulación del aire frio. 
Descongelación del equipo
Por las características del equipo, el con-
gelador formará escarcha en sus pare-
des. Cuando esta capa alcanza aproxi-
madamente la altura de la costilla, (ver 
figura 31) la eficiencia de la nevera dis-
minuye, por lo que se recomienda reali-
zar una descongelación. El tiempo para 
alcanzar este espesor depende del uso y 
de la frecuencia de apertura de la puerta.
Para descongelar el equipo:
1. Retire todos los alimentos del congelador.
Los productos que se descongelen deben consumirse y no deben volver 
a congelarse, pues este proceso reduce su vida útil y puede comprome-
ter su inocuidad.
     Tabla 4
Costilla
     Figura 31

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
22
2. En el conservador: 
Retire y consuma los alimentos perecederos.
Los productos menos sensibles al aumento de temperatura (por ejem-
plo, gaseosas, salsas o mantequilla) pueden permanecer en su interior.
3. Realice la descongelación con la puerta del congelador abierta y es-
pere a que la escarcha se derrita completamente.
4. Seque el evaporador y las paredes internas, asegurándose de elimi-
nar toda la humedad.
5. Encienda nuevamente el equipo y dé-
jelo funcionar durante 2 horas con el ter-
mostato en posición 7 antes de volver a 
cargarlo. Después de este tiempo, la ne-
vera recuperará su capacidad normal 
de congelación.
6. Al finalizar, seque y limpie toda el agua 
que haya caído en la bandeja de des-
congelación ubicada sobre el compre-
sor (Figura 32).
 IMPORTANTE
Para acelerar el proceso, no use herramientas ni objetos para despren-
der la escarcha. Esto puede perforar el evaporador y dejar el equipo 
inservible.
Congelación de alimentos frescos
 • El congelador es apropiado para congelar alimentos frescos y almacenar ali-
mentos congelados durante periodos prolongados.
 • Coloque los alimentos frescos que deben congelarse en el congelador en 
contacto con la base del congelador.
 • En la placa de características se especifica la cantidad máxima de alimentos-
que pueden congelarse en 24 horas.
 • El proceso de congelación dura 24 horas: durante este periodo no deben intro-
ducirse otros alimentos para congelar.
Almacenamiento de alimentos congelados
 • Cuando se pone en marcha por primera vez o después de un periodo fuera 
de servicio, antes de introducir el producto en el compartimento debe dejarse 
funcionar el aparato durante un mínimo de 2 horas con el control de tempe-
ratura en posición 7.
 • ¡Importante! Si se produce una descongelación accidental, por ejemplo, de-
bido a un corte de energía prolongado, mientras la temperatura va subiendo 
y los alimentos se descongelan, estos deben consumirse lo antes posible o 
cocinarse inmediatamente. Una vez cocidos los alimentos, pueden volverse 
a congelar.
Descongelación de alimentos
 • Antes de utilizar los alimentos congelados, pueden descongelarse en el refri-
gerador o a temperatura ambiente, dependiendo del tiempo de que se dis-
ponga para hacerlo.
Bandeja
     Figura 32

23
2
 • Los trozos pequeños, incluso pueden cocinarse todavía congelados, sacados 
directamente del congelador. En este caso, la cocción tardará más.
Consejos y sugerencias útiles
Para ayudarle a obtener el máximo rendimiento del proceso de conge-
lación, siga estos importantes consejos:
 • En la placa de características se indica la cantidad máxima de alimentos que 
pueden congelarse en 24 h.
 • El proceso de congelación tarda 24 horas. Durante este periodo no deben 
añadirse más alimentos para congelar debido a que se aumenta el tiempo 
de congelación.
 • Sólo deben congelarse alimentos de alta calidad, limpios y frescos.
 • Prepare los alimentos en pequeñas porciones para que puedan congelar-
se rápida y totalmente y para poder descongelar después solo la cantidad 
necesaria.
 • Envuelva los alimentos en papel aluminio o papel film y asegúrese de que 
queden herméticos.
 • No permita que alimentos frescos, sin congelar, toquen los alimentos ya con-
gelados, para que estos últimos no aumenten la temperatura.
 • Los alimentos con poca grasa se guardan mejor y durante más tiempo que 
los más grasos; la sal reduce el tiempo de almacenamiento de los alimentos.
 • Los cubitos de hielo, si se consumen inmediatamente después de extraerlos 
delcongelador, pueden provocar quemaduras en la piel por congelación.
 • Es recomendable anotar en cada paquete la fecha de congelación, para con-
trolar el tiempo que lleva congelado.
Consejos para el almacenamiento de los alimentos congelados
Para obtener el mejor rendimiento de este aparato, debe:
 • Comprobar que los alimentos congelados comerciales han sido conservados 
correctamente en el comercio.
 • Asegurarse de que los alimentos congelados se han trasladado de la tienda al 
congelador lo antes posible.
 • No debe abrirse la puerta con frecuencia ni dejarse abierta más tiempo del 
necesario.
 • Una vez descongelados, los alimentos se deterioran rápidamente y no pueden 
volver acongelarse.
 • No debe superarse el periodo de almacenamiento indicado por el fabricante.
Consejos para la conservación refrigerada de alimentos frescos
Para obtener el mejor rendimiento:
 • Los productos almacenados en el refrigerador no deben de quedar en con-
tacto con la pared del fondo del refrigerador.
 • No almacene en el refrigerador alimentos todavía calientes ni líquidos que se 
evaporen.
 • Los alimentos deben envolverse o cubrirse, especialmente si tienen un olor 
fuerte.
 • Todos los tipos de alimentos: deben ponerse en bolsas de polietileno y colo-
carse en el estante de vidrio, sobre el cajón de las verduras.

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
24
 • Por seguridad, solo deben conservarse de este modo uno o dos días, como 
máximo.
 • Alimentos cocinados, platos fríos, etc.: deben cubrirse y colocarse en cualquier 
estante.
 • Frutas y verduras: deben limpiarse, empacarse por separado y colocarse en la 
bandeja destinada para ello.
 • Mantequilla y queso: deben colocarse en recipientes herméticos especiales 
o envolverse en papel aluminio o en bolsas de polietileno para que haya la 
menor cantidad de aire posible.
 • Botellas de leche: deben estar tapadas y 
conservarse en los anaqueles de la puerta.
 • Los plátanos, las patatas, las cebollas y los 
ajos, si no están empaquetados, no deben 
conservarse en el refrigerador.
Sustitución de la lámpara
 • La bombilla interna es de tipo LED . Para cam-
biarla, pongase en contacto con Servicio di-
recto de fábrica o sus talleres autorizados.  
LIMPIEZA
Su refrigerador ha sido construida con 
materiales de optima calidad que igual 
requieren los siguientes pasos para ga-
rantizar la apariencia del producto y esta-
do de la pintura:
Interior: Para eliminar residuos secos 
dentro del refrigerador, use un paño 
humedecido en agua con jabón neu-
tro y luego limpie nuevamente con un 
paño humedecido con agua.  (Figura 
33 numeral A).
Exterior: 
 • Use un paño no abrasivo humedecido 
en agua con jabón neutro, luego en-
juague con agua, finalmente use un 
paño seco (Figura 33, numeral B).
 • Abra la puerta del refrigerador usando 
siempre la manija, no la abra desde un 
costado y asegúrese de tener las manos 
limpias para no generar manchas en la 
superficie.
 • Al momento de realizar la limpieza use 
agua y jabón neutro, otros productos po-
drían generar manchas en la pintura o de-
teriorar su apariencia.
 • Use un paño de algodón, franela o toallas 
de limpieza, para secar o remover la espu-
ma generada por el jabón neutro.
A.
B.
         Figura 33
          Figura 34
Figura 35
Cierre magnético
No intente manipular o retirar el 
cierre magnético de su 
refrigerador.

25
2
 • No use esponjas abrasivas, desengrasantes, detergentes alcalinos, ácidos o a 
base de solventes para limpiar el refrigerador.
 • Bajo ninguna condición utilice detergentes en polvo a base de sílice, soda 
caustica.
 • No utilice productos tóxicos, ni abrasivos, ni disolventes (Figura 34).
 • Realice el procedimiento de limpieza interior cada vez que ejecute una acción 
de descongelación.
 • Por ningún motivo acelere el proceso de descongelación o remoción de es-
carcha con elementos metálicos puntiagudos, esto puede causar el daño 
permanente e irreparable de su refrigerador.
 • Si desconecta o apaga el refrigerador, no vuelva a conectar hasta que pasen 
ocho minutos por lo menos.
 • Es normal el calentamiento del Motocompresor, laterales y separador metáli-
co, no solicite servicio técnico por esta razón.
 • Es normal que observe alguna condensación o sudor en las paredes interiores 
del gabinete, esta condensación varía de acuerdo con la frecuencia y dura-
ción de la apertura de puertas y con la cantidad de líquidos y alimentos que 
no estén debidamente almacenados. 
ASPECTOS IMPORTANTES
 IMPORTANTE
Las imágenes contenidas en este instructivo y en el manual de usuario 
pueden ser diferentes al producto original y su único objetivo es ayudar 
a mejorar la comprensión del contenido escrito del mismo.
 • Después de transportar su refrigerador, déjelo reposar por cuatro horas antes 
de conectar.
 • Evitar usar extensión eléctrica.
 • No compartir el toma corriente con otros equipos eléctricos (Ver Figura 36).
 • Evite que el cable de alimentación o de energía quede tensionado o en con-
tacto con parte trasera (parrilla o condensador del refrigerador) para prevenir 
daños (Ver Figura 37).
 • Para evitar la tensión en el cable de energía, si el tomacorriente está ubicado 
detrás del ancho del refrigerador, se sugiere que no esté a más de 110cm des-
de la base del producto. Si tiene dudas de la instalación, por favor comunicar-
se con Servicio Técnico Haceb.
   
  Correcto        Incorrecto
Conectar a 
115 Voltios
Breaker de
15 amperios
Figura 36 Figura 37

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
26
Control Temperatura
Su refrigerador sale de fábrica con la perilla de la caja de control en la 
siguiente posición:
 • La perilla en posición 4.
 • Es conveniente que la graduación del control de  temperatura se haga de 
acuerdo a sus necesidades: Posición 7 (Más frío), posición 1 (Menos frío).
 ADVERTENCIA
 • Durante ciertas épocas del año, es normal que se produzcan gotas de agua 
en el gabinete o condensación, esta se debe retirar con una paño seco.
 IMPORTANTE
 • Asegúrese de verificar el ajuste perfecto del cierre magnético a la puerta infe-
rior y /o superior. Situaciones como entradas de aire al interior del refrigerador, 
van en desventaja con el funcionamiento del producto.
 • No almacene en el congelador o compartimientos de baja temperatura lí-
quidos en envases herméticos, o bebidas efervescentes como gaseosas, 
cervezas, etc, éstos pueden reventarse ocasionando daños al refrigerador o 
accidentes.
 • Nunca trate de desprender con ayuda de palan-
cas, cuchillos u otras herramientas, las cubetas 
con hielo o alimentos que se han adherido al 
congelador, pues podría provocar daño no cu-
bierto por la garantía (Figura 38).
 • Se recomienda una descongelación cuando la 
capa de escarcha tenga un espesor aproxima-
do de 15mm, si antes de que pase este tiem-
po percibe una disminución en la capacidad 
de enfriamiento del refrigerador por efecto del 
aumento en nivel de escarcha del congelador, 
acelere el proceso de descongelación. Ver pro-
cedimiento en el manual de usuario.
 • Para conservar el sabor de los alimentos y líquidos, recuerde cubrirlos bien 
antes de guardarlos en el refrigerador.
PREVENCIÓN Y CUIDADO
Aspectos ambientales
Empaque: Haceb procura, en sus nuevos productos, 
utilizar empaques cuyas partes sean fáciles de separar, 
así como materiales reciclables. Por lo tanto, las piezas 
de los empaques (protectores de icopor, bolsas plás-
ticas y caja de cartón) deben ser desechadas de ma-
nera consciente, siendo destinadas, preferiblemente a 
recicladores.
              
Figura 38

27
2
Producto: Este producto fue fabricado con materiales que pueden ser re-
ciclados y/o reutilizados. Entonces, al deshacerse de este producto, bus-
que compañías especializadas en desmontarlo correctamente.
Eliminación: Al desechar este producto, al final de su vida útil, solici-
tamos que sea obedecida la legislación local existente y vigente en su 
cuidad o país, haciendo esto de la forma más correcta.
SOLUCIONES ANTES DE LLAMAR A SERVICIO TÉCNICO
¡Precaución! Antes de solucionar los problemas, desconecte el apara-
to de la red eléctrica. Los problemas que no se indiquen en este manual 
solo deben ser solucionados por un electricista cualificado o por una 
persona competente equivalente.
 IMPORTANTE
Durante el funcionamiento normal pueden escucharse algunos sonidos 
(compresor, circulación de refrigerante).
SITUACIÓN POSIBLE CAUSA SOLUCIÓN
Demasiado 
frío en el 
conservador
Control frío en 
posición máxima.
• Posición de la perilla del automático en 
una posición menor a (7).
Control frío directo.
• Ubique la perilla en posición de 
apagado (0) y si el motor sigue 
trabajando solicite nuestro servicio.
Poco frío en el
 conservador
Control frío en 
posición mínimo.
• Ponga la perilla entre la posición Media 
(4) y la Máxima (7).
Puertas no cierran 
bien.
• Verifique que la contrapuerta no 
esté obstaculizada. Observe el cierre 
magnético, si está defectuoso solicite 
nuestro servicio.
Ausencia total 
de frío
Control frío en 
posición apagado (0).
• Gire la perilla de la caja de control a 
la posición adecuada medio (med) o 
máximo (máx).
No hay voltaje.
• Revise la ausencia de voltaje en otros 
lugares, si este no existe, puede ser un 
breaker o interruptor disparado de la 
caja principal de energía.
Ruido
Control de 
temperatura.
• Al iniciar y terminar los ciclos de 
descanso se escucha el accionar de un 
swiche automático, esto es normal.
Refrigerante. • Es normal que se escuche la expansión 
del refrigerante en el evaporador.

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
28
SITUACIÓN POSIBLE CAUSA SOLUCIÓN
Mal olor
Falta de limpieza, 
residuos orgánicos en 
descomposición.
• Desocupar y limpiar el equipo según 
instrucciones anteriores.
Productos refrigerados 
descubiertos.
• Mantener los productos en recipientes 
cubiertos con fundas de celofán o con 
bolsas plásticas.
El equipo no 
arranca
Está desconectado. • Conecte el equipo.
Breaker (interruptor) 
desconectados.
• Revise conexiones eléctricas buscando 
un posible corto; de lo contrario active 
de nuevo el breaker o interruptor de la 
caja principal de energía.
Voltaje insuficiente • Modifique el circuito de alimentación 
eléctrica.
Control de 
temperatura.
• Verifique que la perilla de la caja de 
control no esté en posición apagado 
(0).
• Ajuste el botón en otro número para 
encender el aparato.
El enchufe de 
alimentación no está 
conectado o está flojo.
• Conecte el enchufe de red.
Breake abierto • Compruebe breaker.
La toma de corriente 
es defectuosa
• Los funcionamientos anómalos de la 
red deben ser solucionados por un 
electricista.
Los alimentos 
están 
demasiado 
calientes
La temperatura 
no está ajustada 
correctamente.
• Consulte la sección ajuste de la 
temperatura, al principio.
La puerta ha estado 
abierta durante un 
periodo prolongado.
• Abra la puerta solo lo necesario.
Se han colocado una 
gran cantidad de 
alimentos todavía 
calientes en el interior 
del aparato en las 
últimas 24 horas.
• Ajuste la regulación de la temperatura 
temporalmente en un ajuste más frío.
El aparato está cerca 
de una fuente de 
calor.
• Consulte la sección de Instalación.
El aparato 
enfría 
demasiado
La temperatura está 
ajustada demasiado 
fría.
• Ajuste la regulación de la temperatura 
temporalmente en un ajuste menos 
frío.

29
2
SITUACIÓN POSIBLE CAUSA SOLUCIÓN
Ruidos 
inusuales
El aparato no está 
nivelado. • Regule las patas.
El aparato toca la 
pared u otros objetos. • Mueva ligeramente el aparato.
Un componente, por 
ejemplo, un tubo de 
la parte trasera del 
aparato toca otra 
parte del aparato o la 
pared.
• Si es necesario, doble con cuidado el 
componente para apartarlo.
Hay agua en 
el suelo
El orificio de desagüe 
está bloqueado. • Consulte la sección Limpieza.
El panel 
lateral está 
caliente
El condensador está 
dentro del panel. • Esto es normal.
Condensado 
en la pared 
del fondo del 
refrigerador
Se presenta por el 
enfriamiento de la 
placa que enfría el 
refrigerador.
• Es normal y las gotas de agua que se 
forma debe de salir por el desagüe 
del refrigerador cuando el compresor 
descanse. 
Tabla 4

Manual de usuario
refrigerador con escarcha
1
30

31
2

5004338
Llámanos gratis desde tu celular al #466 
Comercializado por:
INDUSTRIAS HACEB S.A
Colombia
Autopista Norte Calle 59 No. 55-80 km. 13,
Ecuador
Av. de las Américas, Aeropuerto  José Joaquín de Olmedo,
Centro Comercial Aeroplaza, Local No.7
Línea de servicio/Customer service line: 1800042232 Guayaquil
Copacabana, Antioquia.
www.haceb.com
Correo electrónico: atencionpqr@haceb.com
www.haceb.com
REV: 00    20/11/2025             COD. MP: 5004338_ MANUAL USUARIO NEV 207 CE MI IN R2